---
title: "Document"
source_format: pdf
language: zh
generated_at: 
---

⽬的与利润
丹 · 科  (Dan Koe) 散⽂卷  1
版权所有  © 2025 丹 · 科。版权所有。
本书的任何部分不得以任何⽅式使⽤或复制
未经出版商书⾯许可的任何⾏为。
国际标准书号： 978-1-936961-28-3
由 KOE 出版社出版
www.koepress.com
如果您想⽀持本书，请考虑购买
亚⻢逊上的平装本或  Kindle 版本。
内容
简介 .................................................................................5关于⼯作的真相 ....................................................................................7就业与创业 .......................................................................15 ⾦钱的不可忽视性 ....................................................................25 深刻的通才 .................................................................................37 ⽬标的层次 ....................................................................................45进步和知识 ....................................................................................63你⼀⽣的⼯作 ....................................................................................79价值创造 ....................................................................................91元技能 .................................................................................... 105 ⾃我货币化 ...................................................................... 113 成为创作者 ...................................................................... 127 关于作者 ...................................................................... 135
5 简介
简介
这不是⼀本实⽤的商业书籍。⾄少不是⼤多数⼈认为的“ 实⽤ ” 。我想过写⼀篇，但很快意识到它对你没有任何帮助。如果我准确地告诉你该做什么，有些⼈会这么做，但获得结果的⼈会更少，当我的地图与你的领⼟不直接匹配时，能够进⾏调整的⼈就更少了。你没有我的⼼思。你没有我的经验。你不会有我成千上万的微⼩失败，这些失败会微妙地影响我的决策。这不是傲慢，⽽是美丽，因为我没有你的想法、经验，也没有让你的旅程独特到⾜以成功的失败。
我的⽬标不是为您提供可操作的步骤。我的⽬标是向你的头脑中注⼊更好的想法，帮助你思考你所采取的⾏动。信念先于⾏动，如果你没有⼀个由⼏乎保证成功的信念组成的头脑，你就会陷⼊困境。但这些信念不能是教条的。相反，我们需要元。我想为你提供⼀个框架，你可以从中创建⾃⼰的可操作步骤，当这些步骤失败时，你将有⼀个坚持和迭代的思想，直到它们失败为⽌。
我不打算美化⾦钱。社会已经做到了
6 简介
够了。但事情是这样的：答案不是拒绝⾦钱。正如我们所知，⾦钱是社会的命脉，除⾮你因为对⾦钱的看法占了上⻛⽽想躲在树林⾥，否则唯⼀的选择就是将⽬的和利润结合起来。如果你被愚弄，相信丰富是不好的，并且你不应该拥有超过你需要的东西，那么这本书可能对你没有帮助。如果您是少数思想开放且好奇⼼旺盛的⼈之⼀，我只要求您完整地阅读这本短书两次。读⼀遍是为了消耗，读第⼆遍是为了消化。它很短，只需要⼏个阅读部分。随着您的进步和寻求理解，您遇到的任何问题都将得到解答。
最后，这本书是为那些有创意的⼈、没有成就感的员⼯以及那些害怕被取代的⼈⽽写的。⼈们知道⾃⼰可以为世界提供更多东西，但却对⾃⼰ “ 应该 ” 做事的⽅式失去了信任。这本书并不像我的其他书⼀样。很少有编辑或注意⼒投⼊到让事情听起来很奇特。我的⽬标是让这篇⽂章尽可能接近我在写作时想要吐出的⽂字。我对这本书的错误持开放态度，但⽆论我的头脑如何思考，我发现不分享可能对他⼈有帮助的观点是愚蠢的。我希望你喜欢它。
关于⼯作的真相
关于⼯作的真相
我们从出⽣起就习惯于为除了我们⾃⼰以外的所有⼈⼯作。当他们教我们基本知识时，他们默默地编码了更深层次的教训：你的⽬的是建⽴他们的梦想，⽽不是你⾃⼰的梦想。从摇篮到坟墓，你所承担的任务会引导你⾛上⼀条已知的道路，⽽不是⼀条新的道路。你在没有挣扎或有意识的思考的情况下完成这些任务，导致在⼀个充斥着试图证明⾃⼰的幸福以隐藏内⼼痛苦的⼈的社会中，你扮演了⼀个机械的、可替代的⻆⾊。你不知道更多，因为你所知道的就是别⼈告诉你的。
你被告知要学习你不关⼼的事情来完成你不关⼼的项⽬，为你不关⼼的⽣活做好准备。在你意识到之前，你已经被困住了
关于⼯作的真相
在浓重的责任云中。可以⽤来改变你的⽣活的资源—— 时间、精⼒和⾦钱 —— 都像发条⼀样耗尽，所以你别⽆选择，只能按照社会对你的计划，继续成为⼀名有⽤的⼯⼈。
如果你讨厌你的⼯作，它占了你⽣活的三分之⼀，它耗尽了你的精⼒来享受另外三分之⼀，⽽你在睡觉的另外三分之⼀，似乎没有⽐创造、建造、设计、写作、销售、投资、拥有、实验和找到⼀种控制你⼀天所做的事情更重要的事情了。
⼯作是你为别⼈做的⼀些不愉快的⼯作，其唯⼀⽬的是赚钱。⼯作是⼀种⽣存机制。⼯作是不辜负那些塑造你思想的⼈的道路上的⼀个⾥程碑。从好的营销可以弥补糟糕的产品的⻆度来看，⼯作与学校类似。在经历了⼏个世纪的失败之后，它们仍然活着并且健康良好，原因很简单，很少有⼈经历过独⽴思考的⿇烦。⼤多数⼈做⼤多数⼈做的事。⼤多数⼈都不愿意得到与⼤多数⼈相同的结果，但到了⼀半，就很难逃脱了。
职业⽣涯是对⼯作发展的承诺。职业要求你追求具有挑战性的层次结构
关于⼯作的真相
⻆⾊和任务。从⼼理上来说，这会给你的头脑带来⻓期的秩序和清晰。随着每⼀个级别的挑战，⽣活变得更加复杂和有趣。获取知识和技能的新途径变得显⽽易⻅。职业是继续教育。如果你想在事业上取得更⼤的进步，在某种程度上，你需要共同⽣活。
使命是你⽆法摆脱的⼯作，⽽其他⼈也情不⾃禁地付钱给你。⽆法将呼叫分配给您。不能在他⼈的命令下执⾏呼叫。打电话不能⽤固定的⼯作时间来定义，因为你的⼤脑⼀直在思考它。当改进变成痴迷时，就会发现⼀种召唤。召唤是别⼈⽆法理解的。追求它的⼈必须照顾、保护和维护的东西，就像别⼈可能不⼩⼼偷⾛的礼物⼀样。
⼯作不是职业或使命，但职业和使命都是⼯作。职业不是使命，但使命就是职业。对于那些不知道⾃⼰想要什么、只需要⽣存的年轻⼈来说，⼯作是很好的选择。对于那些想要在⽣活中获得更多满⾜感的⼈来说，职业⽣涯是很好的选择，因为他们明⽩需要将具有挑战性的⼯作作为⾃我发展的强制功能。召唤是为那些知道⾃⼰注定要做得更多的⼈准备的。少数愿意冒险投⼊未知并对结果承担全部责任的⼈
10 关于⼯作的真相
他们的⽣活。
⼀个可悲的现实是， “ ⼯作 ” 这个词现在被视为⼀种诅咒。当普通⼈想到⼯作时，他们的脑海中充斥着熟悉的过去和可预⻅的压⼒、不知所措和焦虑的未来。当你⼯作太久时，你渴望休息。当你休息太久时，你就会渴望⼯作。永远感觉不到⾃⼰在⾃⼰想去的地⽅，这是⼀个灾难性的循环。你的思想除了当下之外在任何地⽅。⼈们梦想着永远的假期，我们称之为退休，但⼀旦他们实现了这种幻想，它就会正常化，就像⼀切⼀样。⼏周之内，你就会情不⾃禁地想要平衡存在与⾏动。
我们⼯作、⼯作、⼯作，直到赚到⾜够的钱来休息，却发现⾃⼰对⾃⼰拥有的多少和⾃⼰的匮乏感到不满意。我们陷⼊了⽣存模式。我们从未成功地超越我们被毫⽆疑问地分配和接受的责任。醒来，去上班，与⽼板打交道，因为没有时间⽽吃⽅便的⻝物，因为没有精⼒⽽放弃你向⾃⼰承诺的好习惯，因为你没有精⼒，看着你的⽣活慢慢崩溃，你的思想、⾝体和⼈际关系陷⼊混乱，却什么也不做，因为这是你唯⼀知道的⽣活。
认识到⼯作是⽣活的必要组成部分。⼯作就是能量
11 关于⼯作的真相
投资于解决问题。⼈类喜欢解决问题，但不仅仅是解决任何问题，⽽是我们认为有意义且有趣的问题。正确的问题可以集中我们的注意⼒，让我们忘记忧虑。错误的问题会奴役我们的注意⼒并放⼤我们的忧虑。两者的区别在于，⼀个是选择的，另⼀个是分配的。问题是对你的思想和潜⼒的限制。⼀旦解决，它们就可以增⻓、扩展和进化。
⽬的的存在是不存在问题的。他们受到关系的约束。你的⽬的是你受苦的开始，你可以选择为什么受苦。在⼀个利⽤并反对我们解决问题的本性的社会中，⽆论这项艰巨的任务有多么困难，创造出感觉不像⼯作的⼯作才有意义。
有⼀种⽆意识的耻辱感，认为赚钱是不好的。当你表达想要赚更多钱的愿望时，⼀种内疚感就会油然⽽⽣，就好像这是你不应该做的事情⼀样。对⾦钱的追求⼏乎总是从肤浅的开始。这并不意味着这是⼀件坏事。这可能是让⾃⼰接触⽣活深度的唯⼀途径；除了地表之外，你⽆法在其他地⽅开始挖掘。
就像举重⼀样，你开始是为了虚荣，留下来是为了
12 关于⼯作的真相
治疗，并培养追求背后的哲学主宰感。当谈到⾦钱时，你不会因为想要改变世界⽽开始赚更多钱。你开始是因为你想⽣存。⼀旦实现了这个⽬标，你就会赚得更多，因为你希望被接受并被认为有价值。只有当下⼀个⽬标实现后，你的思想才会发展到⾜以关⼼创造⼒或对⼈类的贡献。也就是说，你从⼯作到职业再到召唤的旅程不会没有错误和⾃我，但这没关系。它不应该是任何其他⽅式，如果你试图跳过步骤，你会经历严重的情感反弹。⼀开始，你创造是为了赚钱。最后，你赚钱去创造。
物质是通向⾮物质的⻔⼾。⼤多数⼈拒绝追求物质对象，因为他们⽆法超越物质对象。有⼈可能会⼀时冲动购买⼀辆豪华汽⻋，但他们也可能会逐渐痴迷于汽⻋本⾝的深度。他们可以研究它的各个部分，了解新的道路，将其转变为职业，并将其⽤作通往未知世界的容器。
有⼈可以为了追求地位和⾦钱⽽创办企业，但同样的企业可以向他们介绍经营该企业所需的技能深度、客⼾的成功以及他们的思维内部运作⽅式。
13 关于⼯作的真相
在形成哲学的主宰感之前，所有的追求都是物质主义的，即使是最 “ 精神 ” 的追求。然后，它就成为您进⼊未知世界的交通⼯具。⼀艘可以扩展和进化的容器。就像⼀段关系⼀样，你会被他们的外表所吸引，然后才了解他们存在的深度。在⽣活的各个领域，外表与深度⼀样重要。但⼤多数⼈害怕隐藏在下⾯的东西，所以他们在表⾯上跳来跳去，被任何能让他们忘记痛苦的东西分散注意⼒。
就业与创业
就业与创业
我将在这⾥做出⼀个强有⼒的预测，但在本书中这个预测可能为时过早。我不想将其解释为散布恐惧。事实上，我想让它成为最有⼒量的声明之⼀。事情是这样的：未来的⼯作将主要由企业家，特别是创造者组成，即使不是企业家，也是精英员⼯，他们在越来越稀有的职位上具有企业家的特质。  “ ⼊⻔级 ” 正在消失。这给个⼈留下了两种选择：依靠政府对基本收⼊的⽀持，过上美好⽣活的可能性微乎其微，因为你的思想是由它所依赖的⼈控制的，或者对你的未来承担全部责任并成为⼀名企业家。
就业与创业
事实上，这是撰写本⽂的主要驱动⼒。关于⼯作替代和⼈⼯智能与⼈类能⼒相匹配的头条新闻层出不穷，未来的⼯作是⼀个⿊暗和未知的地⽅。但通过这本书，我希望能改变你对此的看法。我希望你能拥有⼀颗能够适应、感知、思考并茁壮成⻓的头脑，⽆论近期和遥远的未来会发⽣什么。让我们开始吧。
不幸的是， “ 创业 ” 和 “ 商业 ” 已经成为含义不成熟的脏话。⼀提到它们，⼤多数⼈就会关闭⾃⼰的思维，让⾃⼰的思想被程序粗暴地处理。他们⽆法质疑的信念。相信只有有才华或特殊的⼈才能创业。相信⽣意很复杂，需要⼤量的前期资⾦，或者是某种充满不道德的⼈的⾏业。正因为如此，我们必须从重新定义创业精神开始。
雇员和企业家之间的区别就是低代理和⾼代理之间的区别。在这种情况下，⾼能动性个体是那些创造⾃⼰的⽬标并在未经他⼈许可的情况下积极追求这些⽬标的⼈。低能动性个体是那些被分配⽬标并追求⽬标的⼈，因为他们没有思想允许他们看到任何其他选择。只有当你为每⼀个问题（甚⾄是问题）责备⾃⼰时，真正的能动性才能得到发展。
就业与创业
当你没有错的时候。
当我们年轻的时候，我们⼏乎⽆法控制分配给我们的⽬标。如果我们没有也了解⼤脑如何运作的⾼度代理⽗⺟，我们就会屈服于主导范式。在这种情况下，那就是去上学，找⼯作，然后在某个年龄退休，⽽你的收⼊远远低于你所承诺的。
⼤多数孩⼦每天都会在政府培训的专家⾯前花⼏个⼩时沉浸在信息中，唯⼀的⽬的就是成为⼀名有⽤的⼯⼈。这是没有争议的。学校系统是为创造它的国家服务的：国家。你为国家服务的⽅式就是成为⼀名有⽤的⼯⼈，纳税，并像往常⼀样遵守规则。
现在，这并不全是坏事。在很多情况下这是必要的。基于兴趣的⾃我教育是⼀条⾃由之路，但除⾮考虑到，否则学校教授的语法、写作和其他有⽤的东西可能会被跳过。许多有⽤的⼯⼈可以过上美好的⽣活，但我不是在跟他们说话。我在对过去的⾃⼰说话。这个孩⼦知道⾃⼰注定要过上更好的⽣活，⽆法忍受平庸的⽣活。
你不可能对没有经历过的事情形成准确的看法。对于商业和商业来说也是如此
就业与创业
创业。通过拒绝创造⾃⼰作品的可能性，你就拒绝发现⾃⼰的使命。你封闭了⾃⼰，   ⽆法创造出可以作为幸福源泉的作品。
我将默认路径（例如学校和⼯作）中的作业视为踏脚⽯。它们对于获取技能、地位以及接触能够塑造你未来的⼈、想法或兴趣很有⽤。我对它们的问题是它们会滋⽣⾃满情绪，并且对你的⼼灵有害。它们违背了你需要不确定性、挑战和不断改进才能茁壮成⻓的本性。
⼈们爬上摆在⾯前的梯⼦，因为他们的⼼灵渴望挑战。这是有回报的，但你只能爬这么⾼。除⾮你迈出第⼀步，开辟⾃⼰的道路，否则挑战将不复存在。⼈们天⽣就知道挑战让⽣活变得有趣，因此他们会追求更多，但⼀旦达到极限，他们就会开始⽤诸如 “ 我只是喜欢⼯作的稳定性 ” 之类的说法来证明⾃⼰新找到的安慰是合理的。然后，你的使命就消失了。你消除了进⼀步新奇挑战的可能性。那很危险。
如果没有⼀个具有挑战性的、⾃我创造的⽬标来拓展你的思维，去关注像⼯作这样重要且决定⼈⽣的事情，你就会⼤⼤减慢⾃我发展并扼杀你的⾃我发展。
就业与创业
影响⼒，因为你⽣活的其他领域的发展程度取决于你通过⼯作为他⼈做出贡献的能⼒。对于⼤多数⼈来说，⼯作占据了他们⼀⽣的三分之⼀。如果⼤量的时间花在停滞、稳定和舒适上 —— 同时还要考虑到你的⼯作对你⽣活的各个领域的影响有多⼤ —— 你陷⼊混乱是不可避免的，你将很难解决这个问题，因为你不是企业家。
如果你不再追求更多东西⽽停⽌你的个⼈进化，你就会失去⽬的、意义和成就感。这并不是为了实现⼀个让你在余⽣中选择⼯作的最终⽬标，因为这是⼀个不可能的错觉，会让你感到空虚。这是关于爱上⽆穷⽆尽的问题，这些问题扩⼤了你的关注范围 —— 从⾃我到他⼈，到世界到宇宙 —— 并扩⼤了你⾃我的复杂性，让你感知和享受⽣活中更美好的事物。随着每个问题的解决，您将增加解锁下⼀层进化的潜⼒。你的思维会扩展。你的⾝份扩展了。你的技能不断扩展，可以帮助更多的⼈解决阻碍⾃⾝发展的问题。
对于⻓期思考者来说，创业是唯⼀合乎逻辑的选择。创业是⼀条充满不确定性的道路，就像在危险的丛林中杀出⼀条⾎路。你是
就业与创业
需要学习学校没有教授的技能。你需要接受失败、拒绝和缓慢的进展。你需要从错误中吸取教训，明天再次出现，并继续努⼒，直到你获得⾦牌。
这并不是反对⼯作或就业的论点。这是⼀个关于知道何时发展你的⼯作的论点，因为它不可避免地会失去新颖性、进步性和其他让⽣活有价值的东西。如果您想知道学业结束后您孩⼦般的⽣活热情去了哪⾥，现在您知道了。做⼀名企业家很难，但做⼀名永远的员⼯更难。不是因为⼯作，⽽是因为头脑。⾃我发展是进⼊创业的⼊⻔药物，因为它告诉你，改善他⼈就是改善⾃⼰的下⼀个层次。
“ 员⼯ ” 和 “ 企业家 ” 不是头衔，⽽是⼼态。他们不是你扮演的⻆⾊，⽽是你是谁。员⼯是相当被动的⼈，他们被告知要学习什么和做什么。企业家是⾃信的个⼈，他们设定⾃⼰或采⽤共同的愿景，通过⾃⼰的好奇⼼学习，并为⽣活问题创造解决⽅案，通过分配赋权产品和服务来推动⼈类前进。作为⼀名企业家，问题没有明确。你必须处于不断运动的状态，让你的道路揭⽰它们。
就业与创业
员⼯并不总是企业家，但企业家可以是员⼯。由于创业是⼀种精神状态，因此你可以在拥有⼀份⼯作的同时仍然培养⼀种能动性意识。基本的理解是，作为⼀个正在发展的个体，你最终将不得不继续进化，这将要求你在⽤尽你所能达到的⽬标⽔平时离开、改变或创造你的作品。你⼯作的进展是你愿景构建的直接反映。有时，这需要从事你讨厌的⼯作，在你喜欢的初创公司，或者从事⼀个⼩⼩的创意副业项⽬，只要它们能激发你的愿景。
不要再认为创业是⼀个⽆法实现的⽬标，专为那些想要⻓时间⼯作以实现梦想的⼈⽽存在。创业的全部⽬的是通过创造问题的解决⽅案来完全控制你的收⼊、⽣活⽅式和痛苦。即使⼯作的未来似乎不确定，真正的企业家精神 —— 对任何问题或机会的创造性适应—— 也永远不会过时，因为问题永远不会消失。未来⾯临着⼀系列我们甚⾄还⽆法理解的问题。那应该感觉很⾃由。
如果你不想⻓时间⼯作，就解决优先顺序的问题。如果你喜欢⼯作的 “ 稳定性 ” ，那就解决⾃我管理的问题。如果你不喜欢你的⽅式
就业与创业
看，解决感知或健康问题。如果您不喜欢当前的⼼态，请创建⼀个解决⽅案，让您能够持续地拥有新的⼼态。是的，这些都是崇⾼的⽬标，但如果你解决了它们，你就会通过经验、地位和创造⼒来提⾼你的赚钱能⼒，因为它们会迫使你摆脱盲⽬的舒适泡沫。
缺乏成就感的企业家不是企业家。他们在⼯作中可能看起来如此，但他们有员⼯的⼼态。他们是⼀个看不⻅的雇主的雇员 —— 他们的编程的残余物 —— 秘密地在他们的头脑中植⼊了⼀个新的⽬标，塑造他们识别和解决正确问题的能⼒。如果企业家能够通过重新定位⾃⼰的思维来认识到⾃⼰缺乏成就感，那么他们就能够像现在意识到的那样解决这个问题。
开始将创业视为他⼈发展，这是⾃我发展开始后的下⼀个逻辑步骤。为了变得有价值，你必须找到解决限制你潜⼒的问题的⽬标。为了从这种价值中谋⽣，你将问题的解决⽅案分发给那些遭受同样问题的⼈。创业精神是指你如何为⼈类的进化做出贡献，顺应⾃然⽣活，并以有意义的⽅式满⾜你的⽣存需求。那些认为我们将永远⽣活在后⽣存时代的⼈被欺骗了。
就业与创业
秘诀是培养对你的⽣活产⽣巨⼤影响的技能和⼼态，让你情不⾃禁地与他⼈分享。你解决⾃⼰的问题，分享改变你⽣活的解决⽅案，从⽽改善⼈类。这就是创业精神的定义（以我的愚⻅）。
创业是你⾃⼰的延伸。这是你的价值的分配。这是你与更伟⼤事物的联系。它是你进⼊未知世界的船只。它是你分散注意⼒的过滤器。这是您免遭更换的保护。创造、奉献和⽣存是你的本性。你的祖先是企业家，但他们不需要标签就能做他们⾎液中的事情。他们每个⼈都在⾃⼰的部落、社区和⽂化中扮演着⾃⼰的⻆⾊，这些⻆⾊赋予了他们⽬标。即使我们知道⾦钱不是⼀个东西，他们也通过培养价值并分配它以换取另⼀种形式的价值或利润来创造有意义的⽣活。
就业不是我们的⾃然状态。你的⼼灵本能地狩猎，但⾝体威胁不再是问题。当今世界的真正威胁是⼼理和精神上的。阿曼塔尔游戏。我们⽣来就是为了⽣存，但问题不再是如何⽣存；⽽是如何⽣存。问题是我们如何超越并整合我们的⽣存，使⽣活变得有意义。这就是本书的⽬标。
就业与创业
没有⼈愿意成为⼩隔间⾥的猴⼦。我相信每个⼈内⼼深处都会感受到实现更⼤⽬标的动⼒。但是你抑制这种动⼒的时间越⻓，你在已知的地⽅⽣活的时间就越⻓，⽽那⾥⼏乎⽆法做出任何发现。你会感到⽆聊、沮丧，并认为⽣活毫⽆意义，因为你获得的唯⼀新奇感来⾃于肤浅的来源。你永远不会冒险，探索未知，发现新的知识、⼯具和潜⼒，向你的核⼼发出有意义的信号。
⾦钱的不可忽视性
的不可忽视性
钱
阻碍你成⻓的最快⽅法就是妖魔化⾦钱。也就是说，将⾦钱视为不存在的东西。这很难做到，因为许多⼈没有意识到他们对⾦钱的看法是社会条件的结果，但我们会做到这⼀点。现在，我们需要定义⾦钱是什么，为什么它控制着这么多⼈的⽣活，以及如何在现在和未来⾦钱可能采取完全不同的形态时处理⾦钱。
货币分解为货币和资本。货币是交换的媒介。资本是⼀种价值储存⼿段。由于这本书不是关于投资或资⾦管理的，所以我们要
⾦钱的不可忽视性
专注于货币作为货币，因为我们习惯的典型美元的保值能⼒相当差。从这个意义上说，⾦钱是介于⼈与商品或服务之间的中⽴价值衡量标准。当⾦钱到达⼀个⼈的⼿中时，对价值的感知会根据所交换的商品或服务⽽增加或减少。
你如何看待某件事物的价值取决于你头脑中的问题和⽬标。如果你在⼈际关系中挣扎，⽽你的⽬标是婚姻，你会看到⼩众约会服务、得体的⾐服和精⼼挑选的花束的价值。已经结婚或不关⼼恋爱关系的⼈可能不愿意把钱花在同样的事情上。另⼀⽅⾯，修道院⾥的僧侣和游艇上的商⼈有不同的需求，这决定了他们愿意购买的东西。这⾥的教训是，问题以及你对价值和⾦钱的看法，会随着你⽣活中某些领域的发展⽽演变。
当⼈们在⽣活中的财务或⼼理领域没有得到发展时，⼀切都会开始出错。⼈们倾向于将⾃⼰的信仰和不安全感投射到⾦钱上 —— 以此来免除⾃⼰的责任 —— ⽽不是解决导致他们功能失调的根本问题，⽽这些问题或许可以通过⾦钱来帮助。他们⼏乎不知道，这些信念和不安全感并不是永久的 —— 问题是可以解决的 —— 并且
⾦钱的不可忽视性
它们可能是从⽗⺟、⽼师和整个社会遗传给他们的。⼤多数不经过批判性思考就妖魔化⾦钱的⼈往往⽆法控制⾃⼰的思想。
这些⼈就是鄙视⼤公司领导的⼈。他们进⾏⼼理体操，以避免⾯对这样⼀个事实：他们通过提供⾄少为⼈类提供某种价值的商品或服务⽽达到了这⼀点。是的，其中⼀些价值是⼈为的，但不是全部。仅此⼀点就⾜以证明⾦钱可以⽤于有⽬的的事物并可以从有⽬的的事物中产⽣。这些⼈也声称⽀持独⽴创作者，但⼀旦他们试图靠⾃⼰的创作谋⽣，他们就会对他们发起攻击。曾经⽀持你的朋友或追随者很快就会变成⼀个充满愤怒的⼈，除⾮你顺从，否则他不会退缩。他们希望个⼈和企业提供免费的产品或服务，并且仅依靠慈善捐赠来维持⽣计。他们鄙视别⼈的权⼒似乎是他们⾃⾝缺乏的信号。
贪图便宜者不明⽩免费的东西不会被认真对待。价值就是感知，如果某样东西不值得⼀点牺牲，它可能对你的⽣活没有多⼤⽤处，你只是想免费得到⼀些东西，以收集短暂的快乐感。当⼈们付钱时，他们会注意，
⾦钱的不可忽视性
因为他们认为那件事很重要，并且更有可能⽤它来解决⽣活中的问题。如果价值在于变⾰，并且免费产品被视为商品，那么⽣活中⾦融领域⼼理不发达的⼈就会不断地与任何形式的改进进⾏⽃争。
更有趣的是，这群⼈中的每个⼈都为他们⼯作的雇主出售产品或服务。或者他们把钱花在⽆意识的享乐上—— 通常是⼤公司的混合物 —— ⽽不是从与他们有联系的⼈那⾥改善他们的⽣活，从短期和⻓期来看，他们的成本更⾼。如果你不创造⼀个产品来销售，你将被迫为别⼈销售产品，或者你将成为产品。如果你不⾃觉地将钱投⼊到你想看到的世界上，你就会⽆意识地花钱来填补⼀个空虚的灵魂。
更重要的是，憎恨⾦钱的⼈正在宣扬 “ 销售不好 ” 的观念。他们说销售作为⼀种技能是具有操纵性的，但他们却在虚伪地操纵⾃⼰，没有意识到⾃⼰的⽣活是由⾦钱统治的。当销售、营销和说服被成熟的个⼈⽤作教育、激励、吸引和变⾰的⽅式时，它们就不是操纵性的。
事实是：⾦钱往往是阻碍⼈们达到个⼈发展新⽔平的⼀个因素。
⾦钱的不可忽视性
它⼏乎决定了⼀个⼈采取的每⼀个⾏动，即使是最发达的个⼈，因为⾦钱与现代⽣存深深地交织在⼀起。由于意识的⽣存状态是⼀种反应性和⾃我中⼼主义的状态，因此⾦钱既可以被视为某种失控的专横⼤师，也可以被视为⼀种⼯具，可以将你的意识扩展到更⾼的关⼼周围⼈的状态。
⾦钱的不可忽视性是真实存在的。为什么你每天⼯作⼋⼩时四⼗五年？⽀付账单并养家糊⼝。你为什么要到树林⾥去像修⼠⼀样⽣活？所以你可以追求个⼈发展，暂时忽略⾦钱，但常常没有意识到灵性并不是与世界脱节，⽽是为世界做出贡献。为什么你要吃健康⻝品并关⼼你的健康？为了健康，是的，但还有更多。您希望增加您的感知价值，以便吸引更好的机会、推进您的职业⽣涯并赚更多的钱。即使你的主要原因不是为了赚钱，这也⼏乎总是⼀个次要原因，因为⽣存不是我们摆脱的东西，⽽是整合的东西。⼀个⼈的⾏为背后从来没有只有⼀个原因。⼀旦你意识到这⼀点，你也会意识到，那些你认为 “ 只是为了钱 ” ⽽对⾃⼰的⼈⽣决定感觉更好的⼈，实际上并不只是为了钱。
⾦钱的不可忽视性
你为什么读这本书？是的，获得新的视⻆，但它也会打开你的思维，消除你收⼊潜⼒的限制。⼏乎你采取的每⼀个⾏动都有⾦钱作为理由。认为这不好就是⾃欺欺⼈。就像电⼦游戏中的技能树⼀样，你需要⾦钱来解锁新路径。为了实现健康，你需要钱。为了建⽴令⼈满意的关系，你需要解决破坏⼤多数关系的问题。  。  。钱。为了享受⽣活，您需要朝着有意义的⽬标前进，并分配您在此过程中获得的价值。你需要建造。建设需要资源。资源需要⾦钱。请注意，我并不是说你需要数百万美元才能过上好⽇⼦；⽽是说你需要数百万美元才能过上好⽇⼦。我是说你需要钱，就像你已经需要的⼀样。对于⼤多数⼈来说，⾜够并不多，但如何赚钱也是⼀个需要考虑的因素。
⼈们普遍认为，⼀旦你的年收⼊达到⼏百万美元，再多的钱也⽆法帮助你过上更好的⽣活。你可以做富⼈能做的⼤部分事情，⽽且你已经拥有与富⼈相同的电话和技术。但我对此表⽰怀疑。这感觉像是⼀个肤浅的半真半假的事实。世界不需要更多阻碍⾦融⽣活领域改善的幸运饼⼲建议。⼤多数⼈都没有达到这个⽔平，超过这个⽔平的⼈就更少了。
当然，你不需要超过⼏百万，但钱不是
⾦钱的不可忽视性
只是为了购买物质来充实你的⽣活。这是⼀种相当糟糕的⾦钱使⽤⽅式。⾦钱是延续新奇和挑战⽣活的好⼯具。你知道，在你毕业并熟悉你的⼯作后，这种东西就会消失。不是因为它允许你购买物质物品。不是因为它直接购买幸福。但因为它购买的资源是为了解决更具挑战性的问题，因为时间和劳动⼒只能到此为⽌。此外，通过解决这些问题，你就有能⼒传承新颖的解决⽅案。两者对于幸福的深度都⾄关重要。
当你忽视对⾦钱的需要⽽不是想要时，你就会限制你的思想、⾝体和灵性的发展。如果你⽣活在由⾦钱解决的永⽆休⽌的责任的压⼒之中，你就⽆法意识到⽣活所提供的深度。唯⼀认为这是某种形式的压迫的⼈是那些缺乏能动性的⼈。到那时，钱就成了你最不担⼼的事情了。
这就是为什么我强调创业之路。如果你不开办⼀家提供信息、教育、商品、服务或其他能够造福⼈类的企业，那么不道德的⼈就会在没有竞争的情况下登上顶峰。你忽视了你的创业精神和代理⼈性，从⽽间接助⻓了邪恶。除了妖魔化作为⽂明命脉的⾦钱和企业之外，什么都不做，
⾦钱的不可忽视性
按照您的标准，雇主很可能不道德地为您分配⼯作。
你不会因为⾃⼰的妄想假设和条件反射⽽开始创业，因为你认为赚钱是不道德的，但你所⼯作的企业却让⼈们⽣病，导致世界各地的⼈们遭受轰炸，并将员⼯束缚在机械的例⾏公事中，使他们不敢发挥⾃⼰的潜⼒。即使你不为该公司⼯作，你也很可能通过关系与他们建⽴联系，让他们能够通过你所做的⼯作⽣存下来。对你所鄙视的以⾦钱为中⼼的⽂化的最⼤反叛⾏为就是有⽬的地赚更多钱。很有趣，不是吗？
如果⼈类的⼒量取决于其最薄弱的环节，并且⼤多数⼈继续遭受同样的问题，并且真正的教育能够让个⼈解决⾃⼰的问题（⽽不是分配⼀般性的临时救济），并且问题是阻⽌个⼈向集体进化的原因，并且如果教育系统的重点是培训⼈们成为为⾃⾝利益⽽有⽤的⼯⼈（因为你不是为该教育系统付费的⼈），最后，如果⼈类的命运取决于有意识的领导⼈进⾏教育，启发和发展吸引，那么技术驱动的出现允许每个⼈在全球范围内分配他们的价值是⼀个现实
⾦钱的不可忽视性
摆脱这个混乱的道路。我们稍后会明⽩这⼀点。
通过选择什么都不做，你就接受了任务的道路，让那些意识和智慧不如你的⼈获得⽐你更多的关注、影响和⾦钱。阻⽌⼈们关注⼀件事的唯⼀⽅法就是给他们⼀些更有吸引⼒的东西来关注。
我问这个问题是为了提供观点，⽽不是引发反应：如果你讨厌⾦钱，你难道不讨厌你的⽣活吗？现在你周围的⼀切，从你⼿中的电话，到你开⻋⾏驶的道路，到你坐在的办公桌，再到维持你⽣命的⻝物，都是⼀个通过对⽂明进步做出贡献⽽赚钱的企业的产物。你正淹没在⼀个由⽣存和地位所驱动的⾦钱驱动的世界中。这个系统存在明显的缺陷，但构建⼀个潜在的解决⽅案⼏乎总是⽐投⼩票更好的选择。
现在，房间⾥的下⼀个⼤象是劳动价值论。相信通过纯粹的努⼒⼯作你可以赚很多钱。事实上，你可以在任何事情上努⼒，但这并不意味着它有⽤。你可以花四年的时间来获得学位。你可以投⼊⼗年的努⼒来攀登公司的阶梯。你可以投⼊数千个⼩时的⼼⾎、汗⽔和泪⽔来写⼀本书。并且
⾦钱的不可忽视性
尽管如此，你的薪⽔可能不会接近你想要的，因为⼯作时间并不能保证任何⼈都会关⼼。
因此，与其把未来掌握在⾃⼰⼿中，流⾏的选择是发牢骚和抱怨。我应该得到更多的报酬！我⾟苦了⼗四年，这就是我的成果吗？我⼏乎没有时间陪伴家⼈。我没有⾜够的钱去度假。我苦苦劳作，隧道尽头没有⼀丝光亮。
全世界的抱怨者都忽略了这⼀难题的关键⼀环。⼈们投资于他们关⼼、看到重要性或认为对他们的⽣活有⽤的事物。如果你的⼯作不能以某种⽅式给他们带来好处，那么没有⼈会独⽴地给你钱。
劳动价值论是，你应该根据你所做的⼯作量获得报酬。感觉好像你已经跳过了铁环。感觉⾃⼰应该像这个星球上的其他⼈⼀样努⼒奋⽃。但现实并⾮如此。你赚的钱的多少与你的价值直接相关：你解决问题的程度、你创造的解决⽅案的结果，以及你激励和说服⼈们了解和关⼼你的创作的能⼒。
如果你对⾃⼰的收⼊不满意，可能是时候了
⾦钱的不可忽视性
残酷地诚实地审视你对世界的贡献。根据某⼈所做的⼯作量来⽀付报酬是没有意义的，尤其是在未来，⼯作效率更⾼、价值更低、需要更少的资源来完成。然⽽，根据某⼈解决的问题的程度来⽀付报酬确实是有意义的，因为问题会随着⼯作的发展⽽不断变化。⽆论技术发展多远，问题都会不断出现。
如果享受来⾃于所取得的进步的感觉、与⽐⾃⼰更伟⼤的事物的联系以及从两者那⾥获得有意义的反馈，那么有意识的创业精神就是你维持和控制⽣活中的享受的⽅式。当你倒满⾃⼰的杯⼦时，你就会开始溢出，你的⾃然欲望就会转向帮助别⼈。
⼈类创造了⼀种以⾦钱作为交易价值基准并创造构建新⼯具和技术的愿望来增强和超越⽣存的⽅法。如果⾦钱不存在，你今天所拥有的奢侈品就不会存在。货币的历史可以追溯到四万年前，但交易珠⼦和⻉壳已经不再有效。为什么？因为我们并不⽣活在⼩部落中。没有⼈会⽤⼀辆汽⻋（它可以帮助你做过去不可思议的事情）来换取⼀堆⼀百万个⻉壳。更进⼀步，慈善捐款不会带你登上⽉球。另⼀⽅⾯，美元
⾦钱的不可忽视性
是接收者可以拿⾛并交换他们认为有价值的东西的东西。
我们确信⼀件事：未来的货币将⽐今天更加数字化。货币将超越美元，就像它超越⻉壳⼀样。我们使⽤⾦钱的⽅式也将不断演变。随着⼈⼯智能的发展速度超出我们的想象，当⽣活成本接近于零时，谁知道⾦钱的持续物质⽤途将会是什么。⾦钱可以采取关注或地位的形式。我们知道，⾦钱可能会变得毫⽆意义。但这并不能改变这样⼀个事实：创业、解决问题和创造价值是值得⾛的道路之⼀（如果不是唯⼀的话）。如果我们把赌注押在⼈性上 —— 我们应该这么做，那么⾦钱可能会继续在这些努⼒中发挥重要作⽤。
37 深度通才
深刻的普遍主义
从⽕到⽕箭⻜船，⼈类都是创造者。天⽣的通才注定要掌握许多领域。他们制造了⼯具，使我们能够⽣存并克服使动物保持原样的恶劣环境。我们从来不应该成为⼯具，但我们来了。难怪⼈们如此害怕更换，因为他们不是进⾏更换的⼈。当不再需要⼯具时，它就失去了⽬的。当⼀种⼯具成本更低、全天候⼯作并且不会承受压⼒时，它就成为⼀台利润机器，但只适⽤于那些有远⻅、能动性和知识的⼈以这种⽅式应⽤它。
问题始于我们的教育体系。在  1800 年代，当美国正在⼯业化并需要⼤量教育时
38 深度通才
为数众多的移⺠⼉童，像霍勒斯 · 曼恩这样的教育家前往普鲁⼠学习和学习他们的⽅法。普鲁⼠的教育体系旨在培养听话的⼠兵、顺从的公⺠、公务员和⾏为良好的⼯⼈。它通过关注强制⼊学、教师培训、国家课程和学⽣测试、按年龄划分学⽣以及年级概念来实现这⼀⽬标。学⽣被教导如何⼯作，⽽不是如何思考。曼恩和其他⼈对其效率和标准化印象深刻，在美国的学校中实施了这些⽅法，特别是在⻢萨诸塞州，这成为其他州的典范。
由于该系统不是您创建的，因此它不符合您的利益。由于您不资助该系统，因此您⽆法控制所教授的内容。相反，你会⾯对⼀位受政府培训的专家教育的政府培训专家。你被告知要阅读这个，记住那个，如果你不这样做，你会收到⼀封信，你带回家给爸爸妈妈，他们会继续责骂你 —— 系统的负⾯反馈 —— 因为你没有阅读这个并记住那个。更重要的是，想到这样的标准化教育⼀定会偏向最底层的五分之⼀，这令⼈痛苦。你⽆法快速发展，因为你必须以与那些不那么有天赋的⼈相同的速度学习同样的东西。天赋较差的⼈⼏乎注定了他们的命运，因为没有空间
39 深度通才
创造性的⽅法来增强他们的学习。
如果你了解⼤脑是如何运作的，你就会明⽩这对你的发展有多么危险。如果你缺乏能⼒，你可能很难主动消除这种伤害，因为你的内⼼深处根深蒂固地扮演过去情况的受害者。你的⼤脑会⾃动接受或拒绝有助于实现它认为重要的⽬标的信息。如果你只在你的⾸要⽬标允许的范围内学习，并且该⽬标是为了地位和安全⽽获得⾼薪学位，那么当你退出这个系统时，你就与萨凡纳的狮⼦或阿拉斯加的北极熊没有什么不同。如果你把两者互换，两者都将⽆法⽣存，因为他们都是利基专家。
这不是教育。教育就是发现。教育正在推向未知，让兴趣成为你的灯塔，收集点，将它们连接起来，并与世界分享，因为⽼师⽐学⽣学到的更多。⼈类的美妙之处在于，我们构建和应⽤⼯具的⽅式可以帮助我们适应不同的环境和情况。我们可以在寒冷的天⽓⾥穿着厚厚的外套，在炎热的天⽓⾥靠遮荫、过滤⽔以及如果需要的话还可以掌握⼀些特定的知识来⽣存。
如果你不选择⾃⼰的⽬标，你就⽆法选择什么
40 深度通才
你学到了什么或者你解决了什么问题。你的命运是由你决定的，因为你所知道的唯⼀潜⼒就是你被分配的潜⼒。⽆论这是有意还是⽆意，这是⼀个显⽽易⻅的事实：学校的创建是为了通过承诺专业化的声望来奴役最聪明的⼈，这样他们就保持着狭隘的思想，并没有推翻真正的统治者。皇家历史学家 —— 或者过去受过良好教育的雇员 —— 可能会被国家视为聪明和有价值的⼈，但是海盗 —— 或者过去的⾼级代理企业家—— 了解很多东西，⽐如地理、天体航⾏、船上的船员、船本⾝、经济、历史和科学，因为这些是在统治贸易中取得成功的必要⼯具。是的，这⽚⼟地的统治者很强⼤，但其强⼤程度取决于海盗允许他们以他们决定的价格获得的资源。
更进⼀步，如果我们看看罗⻢⽂明，奴⾪被训练⼀⽣只完成⼀项特定任务。他们是主⼈的⼯具。另⼀⽅⾯，主权个⼈则被期望按照⾃⼰的利益⾏事，并在⼀⽣中做很多事情。他们被期望开辟⾃⼰的道路并获得使他们能够维持这条道路的资源。确定您是否⾛在正确道路上的⼀个很好的指标是您的⼯作是否⾄少每年发⽣变化。你进化了。你的兴趣不断发展。⼀旦以前的问题得到解决，您就会发现新的问题。你坚持并且
41 深度通才
迭代。不要让⾃⼰陷⼊机械的、可替代的⼯作的沮丧状态。
这就是说，你的未来取决于你的教育。虽然我不能确切地告诉你要学什么，但我相信我可以为你指明正确的⽅向。每个⼈都担⼼⼆⼗年后哪些技能将发挥作⽤。这不是什么新鲜事。数百年来我们⼀直在问这个问题。坦率地说，这是⼀个低质量的问题，因为它已经得到了回答。
当我们上学时，我们会问： “ 为了最好的未来，我应该学习什么？ ” 没有⼈最终能得到他们想要的东西。在⼤多数情况下，他们会抓住最舒服的机会，并接受它所要求的牺牲，⽽不需要太多的⽃争。
当我们度过⼀⽣时，我们会轻轻地检查⼀下未来的⾛向。我们的脑海中充斥着新闻所提供的世界末⽇观点，但我们从不对此置之不理。数百年来，我们⼀直在想最好的道路是什么，但没有⼈确切地破解过它应该是什么，因为其他⼈不可能告诉你。
你的忧虑的结束就是最终对你的责任负责
42 深度通才
未来。坚韧、受教、思想开放、有洞察⼒、有创造⼒、适应性强，以及其他⼀切将囚禁者与⾃由者区分开来的东西。
任何教学的第⼀课应该是质疑所教的内容。真正的教育，⽽不是我们所说的公⽴学校的克隆⽣产机器，是关于如何⽣活、如何思考和如何学习的导向。真正的教育不仅仅教授通过执⾏⼀系列特定任务⽽产⽣成果的职业技能。它教导如何释放和限制熵。使我们成为⼈类的舞蹈。为了进⼊⽆限的未知，⽣活在你能⼒的边缘，并利⽤你思想的创造性天赋将不安全感变成安全感。这就是通往有意义的⽣活的道路。
当你需要从别⼈那⾥得到东西时，你就⽆法保持真实性。你担⼼⼆⼗年后哪些职业技能将发挥作⽤，因为你的成功依赖于除了你⾃⼰以外的所有⼈。收⼊最⾼的⼈是世界上的远⻅者、战略家和创新者。你可以努⼒⼯作，你可以聪明地⼯作，但你永远⽆法击败那些以⾃然为最伟⼤的⽼师，为未来愿景⽽努⼒的⼈。
如果你想对⾃⼰的未来有⼀定的掌控感，你需要具备让你在任何环境下都能取得成功的特质。
43 深度通才
你需要培养⾃我管理能⼒：
⾃我实验 —— 如何通过反复试验来解决复杂的问题并得出⾃⼰的结论。
⾃我意识 —— 如何了解⾃⼰的动机，从⽽了解他⼈的动机。
⾃我发展 —— 培养有价值的⼼态和技能，帮助他⼈超越极限。
⾃⼒更⽣ —— 如何通过对⽣活的结果负责来获得你想要的东西。
⾃学 —— 收集、理解和利⽤未知主题信息的能⼒。
⾃给⾃⾜ —— 维持理想⽣活⽅式并获取实现这⼀⽬标所需资源的能⼒。
⾃我掌控 —— 坚定不移地致⼒于驾驭现实的过程。
当你了解⾃⼰，你就了解了世界，你就能定位你所培养的价值，从⽽得到你想要的东西。
44 深度通才
想要回报。⼀开始，⾃私就是⽆私。如果你没有什么可以给予，你唯⼀的选择就是接受。地球上的每个⼈都必须⾃我实现，以便以最好的⽅式为⼈类做出贡献。如果创业是为了解决问题，⽽⾃我实现是为了解决⾃⼰的问题，那么你可以将两者结合起来，形成⼀种有意义的⽣活⽅式。解放⾃⼰，然后解放他⼈。两者可以同时进⾏。
45 个⽬的层次
⽬的层次
任何认真考虑你今⽣应该做什么的事情都必须从这个问题开始： “ 我应该成为谁？ ” 当然，这个问题还包含更多问题，⽐如 “ 我为什么在这⾥？ ” 和 “ 为什么这很重要？ ” 对于毕达哥拉斯主义者来说，世界被视为⼀个宇宙。我们通常将其翻译为 “ 宇宙 ” ，但希腊语的原始含义是⽤来将宇宙描述为⼀个有序⽽和谐的系统。   这与我们今天所指的还原论的、纯粹的物理宇宙完全相反。不同之处在于，⼀个⼈将世界视为⼀个整体，⼤于各个部分的总和，并保持对各个部分的尊重，⽽另⼀个⼈则将世界视为只是部分。
对于希腊⼈来说，宇宙不是由原⼦或原⼦组成的
46 个⽬的层次
事；它是由这些 “ 整体部分 ” 组成的。⼀切事物本⾝都是⼀个整体，但也是⽐⾃⾝更伟⼤的事物的⼀部分。每个部分都服务于宇宙和谐的⽬的。事实上，这个世界确实包含我们所说的原⼦和物质，虽然对于某些类型的科学来说这是有⽤的，但当谈到我们为什么在这⾥以及我们必须做什么时，它常常让我们迷失在冬季⻛暴中。
阿瑟 · 科斯特勒（ Arther Koestler ）试图解决这个问题，创造了“holon” ⼀词，它是希腊语 “holos” （意思是 “ 整体 ” ）和后缀 “-on”（表⽰粒⼦或部分（如质⼦或中⼦））的组合。换句话说，整体部分。原⼦既是分⼦的整体，⼜是分⼦的⼀部分。分⼦既是细胞的整体，也是细胞的⼀部分。细胞既是器官的整体⼜是器官的⼀部分。这种⾃然的 —— 不要与统治者混淆 —— 等级制度，或 “ 合⼀制度 ” ，向上、向下、向左、向右延续。器官、有机体、⽣态系统。字⺟、单词、句⼦、段落，⽽单词可以是歌曲歌词的⼀部分。⼀段可以讨论⽕，另⼀段可以讨论⽔。⽔蒸发，凝结成提供遮荫的云层，降⾬成维持⽣命的溪流，最后回到海洋。宇宙可以被认为是宇宙：⼀⾸美丽且不断演变的歌曲。
虽然这个通⽤命令可以⽤来增强你的
47 ⽬的层次
思考和解决问题的同时，它还指向了更深刻的东西：现实由⼀条巨⼤的认知和存在链条组成。从物质到⾝体到⼼灵到灵魂到精神。更进⼀步，它指出了诸如⾃我中⼼、种族中⼼、世界中⼼、地球中⼼和宇宙中⼼等发展层次。个⼈、⽂化和社会都经历这些发展层次。这些宏观层⾯说明了他们的关注范围：关⼼他们的⾃我、他们的部落、其他⼈类、其他⽣物和现实本⾝。换句话说，您正在增强护理能⼒。⼈类在照顾他⼈中找到满⾜感，就像你可能⽐照顾⾃⼰更擅⻓照顾你的狗⼀样。你越能关⼼他⼈ —— 通过逐渐超负荷的责任或情感负担的训练 —— 你获得的成就感就越多。从这个意义上说，⾦钱并不是唯⼀的利润形式。⼈们可以认为，通过这些阶段的发展，以最⼤的潜⼒为⼈类做出贡献，是他们⼀⽣的⼯作。请注意，您不会脱离较低的级别。你并不能为了照顾动物⽽摆脱家⼈的照顾。你将前者整合到后者中。
其他哲学家，如艾伦 · ⽡茨，将世界视为⼀个有机体。⼀个由关系束缚的功能性⽣态系统。亚⾥⼠多德认为，事物的最终原因是其功能，对任何事物的完整解释都必须考虑其最终原因。这提出了⽬的论和控制论领域。
48 ⽬的层次
⽬的论（ telos 意为⽬标， logos 意为原因）是通过提及事物的⽬的、结局或⽬标来解释某事物的思想。控制论研究系统如何⾃我调节和⾃我组织以实现系统的最终⽬标。它来⾃单词  kybernetikos ，意思是 “ 驾驶 ” 或 “ 善于驾驶 ” 。类似于我们将在下⼀章中讨论的⾃然罗盘概念，朝着⽬标⾏动，感知你在哪⾥，与⽬标进⾏⽐较，并像⼀艘被吹离航线的船⼀样朝着正确的⽅向驾驶。反复试验。宇宙阐释了总体秩序，⽽控制论阐释了如何通过每个阶段实现更⼤的⽬标。
我解释这些概念的原因是为你提供⼀个⾮教条的最⾼秩序，你可以从中确定你的⽣活⽅向。⼀个⽅向。⼀个⽬标。宇宙论、⽬的论和控制论都可以作为⼀个⾼度和整体的视⻆来整合，以指导你的决策并发现你存在的意义。你是否相信上帝并不重要。您可以直接观察和体验这个宏⼤和谐系统的特性。
现在是区分纵向发展和横向发展的好时机。在每个宏观层⾯上，个⼈可以通过获取知识和技能（横向）来扩展每个层⾯的能⼒。晋升到⼀个新的层次，经过⼀定的时间和努⼒，往往可以打开⾃⼰的⼤⻔。
49 ⽬的层次
思想新的视⻆。通过这样做，他们可以观察⾃⼰以前的⽔平，整合它的许多⽅⾯，并超越到更全⾯的基线意识状态。问题是，⼈们可能⽽且经常会陷⼊任何给定的⽔平，导致精神熵和不必要的问题，如果没有更⾼⽔平的思维就⽆法解决这些问题。很多时候，个⼈会经历⼀段强烈的痛苦时期，直到他们厌倦了缺乏进步。他们的思想能够 “ 翻转开关 ” 并突破到⼀个新的⽔平。为了最好地理解这⼀点，我们必须理解问题的本质。
问题就是出路
你的成功取决于你所扩展的⾝份，⽽问题是这种扩展的限制。也就是说，问题是对你潜⼒的限制。当你解决问题并消除限制时，你会变得更加复杂、更加熟练、更加知识渊博、更加开放、更加贴近现实。随着你解决每个问题，你对⽣活的感知难度就会下降，你的⽬标⽔平就会提⾼。
问题让你的注意⼒集中在这些问题的范围内。为什么这很重要？⾸先，你可能很难看清⽣活的本来⾯⽬。其次，你似乎找不到⾃⼰的激情或兴趣。你很难找到你真正想要接受的挑战。所以，你搜索并
50 个⽬的级别
在被问题所限制的意识⼩泡沫中进⾏搜索，并开始感觉⾃⼰被困住了，或者除了你能看到的之外什么也没有了。
如果你的⼼思全被镜⼦⾥的样⼦、每天感觉有多累、缺乏伴侣或伴侣、必须⽀付的所有账单以及不想从事的⼯作所占据，那么很明显为什么你的⽣活看起来并不那么美好。⼈们会告诉你接受你的处境并从中找到快乐，这是⼀个好主意，但这是⼀个创可贴解决⽅案，⽆法治愈内⼼恳求你发现⾃⼰潜⼒的声⾳。
⼈类在解决问题中找到乐趣。换句话说，我们从选择受苦的事情中找到快乐。我们对挑战的看法变得狭隘。我们确定增⻓空间。我们计划、教育⾃⼰并获得增强我们的思想和⾃我⼒量的技能。我们将进步视为反馈，并了解实现的意义。
现在，只有当你将思维拓展到问题之外时，你才能解决问题。你需要停下来，缩⼩视野，打开你的思维，从更⾼的⻆度看待你的问题。从那⾥，你可以创建⼀个反对问题的⽬标，收集形成理论的想法，并尝试潜在的解决⽅案，直到问题得到解决。⼀旦解决了，你就会巩固⼀个新的⽬标。
51 ⽬的层次
根据我的经验，我注意到了⽬标的四个宏观层⾯。这些就像你发展中的重要⾥程碑。这些适⽤于您⽣活的每个领域以及您的整个⽣活。我所说的⽣活领域是指你的⼯作、⼈际关系、财务、健康、精⼒和幸福感等。为了本书的⽬的，我将提供与⾦钱有关的例⼦。
遵循这⼀理念，这些级别都不是坏的或 “ 低于 ” 另⼀个级别。它们只是发展阶段。它们是确定你处于发展阶段的指南。我们可以将每个层⾯存在的问题视为⽆私的增加和⾃私的减少。这意味着，你⼀开始就⽆法避免⾃私。⾦钱的⽬的会随着你⾃⾝的发展⽽改变。你的⽬的决定了你如何看待情况。你需要先解决健康、⾦钱和信⼼等表⾯问题，然后才能考虑解决灵性和意义等更深层次的问题。事实上，灵性和意义是在解决问题本⾝中找到的。
1. ⽣存
⽣存⽬标的⽔平是⼤多数⼈的起点。当你还没有开始追求⾃⼰的⼈⽣道路时。你所知道的只是你被分配的⽬标，以及你的世界观让你注意到和学习的东西。你正在做你被告知要⽣存的事情。你
52 个⽬的层次
不关注你已经被社会接受的默认⽣活⽅式，它就会慢慢地将你束缚在狭隘的状态中。
你能关注的只有你需要⽀付的账单、你与配偶的争吵、你不想做的⼯作。你⼀遍⼜⼀遍地经历着同样的经历。你的思绪被困在可预测的未来和熟悉的过去中。你醒来，想想当天也发⽣在昨天的压⼒源，忍受它们，上床睡觉，然后重复这个过程。
你认为钱很难赚。你认为赚钱有运⽓因素，但运⽓是⼀个⽤来描述对系统缺乏了解的概念。你并不认为⾦钱像健⾝、⼼理健康或⼈际关系那样是⼀个可以掌握的领域。你可能认为⾦钱是邪恶的，这限制了你赚钱的能⼒，让你陷⼊困境。你不认为⾃⼰能在⾃⼰的领域赚很多钱，或者只是还没有选择⼀个可以发展⾃⼰的领域。出于各种原因，你对成为⼀名企业家不感兴趣，但这些原因往往⽆法揭⽰你的计划。在⽣存模式下，你⽆法看到⾃⼰的更⾼潜⼒，也⽆法建⽴联系，在某种程度上，创业精神是实现这⼀潜⼒的必要⽅⾯。
从⽣存⾛向地位的第⼀步是成为
53 ⽬的层次
深深地意识到那些阻碍你前进的信念，以及如果不加以控制，如何在你的⽣活中造成毁灭性的连锁反应。第⼆步是将你的注意⼒从问题转向解决⽅案。从某种意义上说，你必须对⾃⼰和⾃⼰的处境变得如此厌恶，以⾄于你别⽆选择，只能利⽤这种负⾯能量来致⼒于积极的事情。
从你所在的地⽅开始。专注于解决摆在你⾯前的问题。你的⾦钱问题。你的能源问题。你的健康问题。你的⼈际关系问题。让⾃⼰沉浸在环境和教育中，这会开始改变你的思维⽬标。抽出时间来努⼒提⾼您必须提供的价值。获得与您在职业⽣涯中使⽤的技能互补的技能。尝试副业项⽬。让⾃⼰接触⼤量的经验，直到你能够赚到⾜够的钱来超越你的⽣存。
2. 现状
只有那些拥有权⼒和影响⼒的⼈才能在社会上做得好，做得好。那些为⾃⼰的⽬标付出努⼒的⼈变得有价值，建⽴了企业，增强了⾝体，增强了思想，从⽽增加了财富的能⼒ —— 创造的能⼒。历史上从来没有⼀个时期，弱者、平庸者或⽆意识的⼈不被当作⽜⼀样对待。现在，跟我⼀起来吧。如果我表现得很傲慢，我可能会
54 个⽬的层次
仅此⽽已，但故事还有更多内容。
你尊敬的过去和现在的导师，如乔达摩佛陀、耶稣基督、柏拉图、克⾥希纳，或任何其他你尊敬的有影响⼒的⼈，都拥有很⾼的地位和权⼒。否则，他们的信息就不会引起你的注意，说服你改变你的想法和⾏为，并持续数千年。但事实就是这样，他们没有营销预算，他们有信息。⼀⽣的⼯作要传播。这就是他们⼒量的源泉。我的观点是，你认为地位很糟糕，只是因为那些未能质疑⾃⼰假设的⼈在你脑⼦⾥写下了代码。或者，你对权⼒的看法只是半途⽽废，并且倾向于消极。
有些⼈会⾃然⽽然地变得平庸和弱⼩，就像有弱星和弱植物⼀样，但承担责任是强者的职责。⼀旦您达到贡献级别，您就会意识到您的唯⼀⽬的就是做到这⼀点。解决更⼤、更有意义的问题，提⾼⼈类⽬标的基线⽔平。但只有当你获得某种形式的权⼒和影响⼒时，你才能做到这⼀点。⼀旦您创造了可以改善接受者⽣活的艺术品、产品或服务。⼀旦你构建了反映你与世界互动的⻆⾊的⾝体。⼀旦你建⽴了利⽤⼒量的思想
55 个⽬的层次
说服，⽽不是强迫或欺骗。
这是当今教师和⼤师⾯临的问题之⼀。他们在精神或沉思的⽣活领域得到了尊重的发展，但他们往往体弱多病或超重，并且明显存在性别歧视或种族主义。⼈们崇拜这些平凡的⼈类，因为他们罕⻅的发展，并出于盲⽬的⽆知⽽坚持他们的信仰。他们拒绝⾦钱、⻝物和性的显化世界，因为这种拒绝是轴⼼时期出现的纯粹上升哲学所固有的。他们未能整合下降。他们出于对地位的渴望⽽认同他们认为 “ 纯粹 ” 的东西，从⽽失去了根基，⽽他们可以⽤灵性的幌⼦来掩盖这种地位。随着世界的发展，他们还没有突破对⾦钱和价值交换的肤浅认知。他们没有意识到，事实上，沉思的发展是独⽴的，并且与美学、认知、情感、伦理、⼈际、数学、道德以及那些构成你的基本需求的发展同等重要。我并不是想击倒这些伟⼤的领导者。我试图揭露他们的⼈性。你可以⽽且应该向他们学习，但还有很多很多东西需要学习。
当你对⾦钱感到安全感时，你就达到了⽬标的地位⽔平。您拥有⼀套技能，可以让您追求新的职业或创业。那个职业或⽣意
56 个⽬的层次
让您能够⽀付账单、专注于⽣活的其他⽅⾯以及进⾏适度到奢侈的购买。
这是许多⼈继续居住的地⽅，因为他们陷⼊了唯物主义范式中。你还没有找到你的使命，所以你没有⽐你⾃⼰更伟⼤的指路明灯。你会陷⼊肤浅，⽽看不到深度。你喜欢这个职位胜过喜欢问题的挑战。你对昂贵⼿表的喜爱胜过对品牌使命和⼯艺的喜爱。这些都不是坏事，但如果你发现⾃⼰陷⼊这种狭隘的观点，事情会很快变得糟糕。
陷阱中的陷阱正试图避免这个阶段。你试图在没有孕育灵性的经验和错误的情况下跳⼊灵性。你没有意识到你正在使⽤你的灵性本⾝作为地位的象征。你经常⽤它来从别⼈对你的看法中获得注意⼒和权⼒。这就是为什么许多⼈开始⾛上精神之路。他们看到意识更⾼的⼈，钦佩他们，渴望成为像他们⼀样的⼈，并开始模仿他们。这是⼀场地位游戏，没关系。你只需要意识到这⼀点，这样它对你的⽣活弊⼤于利。
我允许你通过权⼒来追求被接受的愿望。开始训练，这样你就可以看起来很好，即使
57 ⽬的层次
在其他⼈看来是徒劳的。创业是为了赚钱，因为这是控制你创造的东西、为谁创造以及它对世界的影响的唯⼀⽅法。你现在可能不关⼼这⼀点，但当你满⾜你的地位需求时，你的思想会开始开放并注意到你以前⽆法拥有的东西。
你会在经历中找到灵性。你可以在创造⾃⼰的⽅式的故事中找到它。你会在追求⽬标和解决问题的⾼潮和低⾕中找到它。你会在纠正⾃⼰所犯的错误并学习如何朝着更好的⽅向前进时找到它。灵性来⾃旅程，但只有有意识的⽬的地才有可能实现这⼀旅程。如果你找不到⽣活的意义，那是因为你还没有开始追求那些你⼀直压抑的⽬标，因为你被欺骗了，认为它们是坏的。
3. 创造⼒
⼀旦你达到了某种程度的地位，你的思想就会开始转变。如果你不封闭⾃⼰的思想，你就会开始认识到⾃⼰所有的错误。你甚⾄可能觉得有必要拒绝你所获得的⼀切。你不会在那些肤浅的追求中找到过去那样的快乐。钱会变旧。汽⻋和⼿表都会变旧。你获得的⼤部分物质都会变得陈旧。
这并不意味着你所做的⼀切都是浪费。你有
58 个⽬的层次
可以汲取⼤量经验并将其传递给可能需要的⼈。在创造⼒层⾯，你开始实现⾃⼰的价值。你渴望摆脱外部依赖和任务。在这⼀点上，你的注意⼒必须转移到围绕⼀些关键追求培养⼀种哲学意识。
对于健⾝狂热者来说，去健⾝房最初是为了追求⾃我感觉良好。⼏年后，他们要么退出，要么重新定位到⼀个新的、更深层次的⽬的地，让旅程变得更有意义。他们从健康的⻝物和运动中找到快乐的感觉。他们深⼊了解⾃⼰的健康选择如何影响他们的未来。他们从训练中取得微⼩进步的过程中获得成就感。他们融⼊了有限的游戏，并爱上了⽆限。
在地位阶段，你学到的东西和做的很多事情都来⾃于别⼈教给你的东西。在创造⼒阶段，您利⽤扩展的知识并开始创建⾃⼰的做事⽅式。您已经尝试了不同的培训⽅案、商业模式和应对策略，以实现它们之间的模式和原则。您已经解锁了⼀个视⻆，可以让您优雅地导航交叉领域。
59 ⽬的层次
你在创造⼒阶段的⼯作就是简单地创造。实验。摆脱你从别⼈那⾥接受的教条、意识形态和流程。从头开始构建新颖的解决⽅案。尝试⼀切，看看什么能坚持下去。这可能需要⼀些时间，但这就是你发现⾃⼰应该做什么的地⽅，即使不是绝对清楚。对你的全部潜⼒有⼀个模糊的认识，可以让你为贡献阶段做好准备。
4. 贡献
在某个时刻 —— 我⽆法给出⼀个确切的时间表 —— 你会理解创作的后半部分：贡献。你回到原处，意识到艺术必须与商业融合，艺术才能充分发挥作⽤。您强烈渴望分享那些改善您⽣活的事物。你会从新的⻆度看待⽣活，并想知道为什么别⼈总是被琐碎的事情分散注意⼒。你可以看到他们的⽣活⾛向何⽅，但他们看不到。
贡献阶段是你⽣活中不同领域合⽽为⼀的阶段。你并不认为⼯作是⼀个上下班的地⽅。你不认为休息是⼀种只有⼯作完成后才能享受的享受。如果你有时间的话，你不会把游戏视为晚上持续三⼗分钟的爱好。您将所有这些视为彼此之间必要的平衡。⼯作、休息和娱乐变得难以区分。
60 个⽬的级别
休息成为恢复⼯作创造⼒的⼀种⽅式。玩耍变成了你为⼯作所做的事情。⼯作与你的⽣活如此紧密地结合在⼀起，你所做的任何事情都可以通过⽐现⾦更多的⽅式获得⼗倍的回报。你的脚步在他们的道路上留下了价值的深坑。
你的整个⽣活开始围绕着如何为世界做出最好的贡献。你成为现实的透视容器。真正的价值在于你所发展的思维，并且你能够采⽤战略家或远⻅者的观点。您寻找并收集信息，将其与您的经验相结合，然后将其分发给那些想要从中受益的⼈。你变得不再像⽔蛭了。你不仅会为了⾃私的个⼈利益⽽消费和获取现实，⽽且还会创造、分享和回馈世界。
上⾯列出的四个层次的⽬的就是这样。它们是普遍的世界观。它们是您感知机会并采取⾏动的有利位置。了解即使您处于⽣存阶段，您也可以⽽且应该为他⼈的⽣活做出贡献。要明⽩，即使你深陷地位游戏，你也可以随时发挥创造⼒。
⽣存、地位、创造⼒和贡献只是最能概括⼀个⼈的总体⼈⽣观的标签。话虽如此，有⼀条途径可以更快地通过这些级别。
61 ⽬的层次
这不是某⼈可以给你的⼀条固定且严格的路径（⽆论是在学校还是从⼤师那⾥，这些只是你可以尝试的过程）。
最好的道路是你为⾃⼰创造的道路。但要明⽩，有⼀条最好的 “ 元 ” 路径来创建你⾃⼰的路径。这条路径由你⽣活的主要领域来说明。思想、⾝体、⼈际关系和⼯作。每个⼈的健康和发展。
需要特别关注的⼀个特殊问题是 “ ⼯作 ” 。⼯作是⽣活的重要组成部分。它决定了你学习和做什么的⼤部分内容。它决定了你将⼤部分时间花在什么事情上。因此，它决定了你的发展。因此， “ 最好 ” 的道路是致⼒于发现并追求你⼀⽣的事业。
你不能在⼯作中做到这⼀点，尽管⼯作可以成为实现这⼀⽬标的垫脚⽯。⼯作是那些还没有发现⽣活深度的⼈所吹捧的 “ 有保障 ” 和 “ 安全 ” 的途径。它会很快将你束缚在责任之中，从⽽缩⼩你的思维范围并耗尽你的精⼒。如果忽视⼈际关系以及⾝⼼健康，你就⽆法有效地追求⼀⽣的⼯作。
如果你对⼯作充满热情，深夜和糟糕
62 个⽬的层次
习惯会影响你的创造能⼒。如果你不认真对待你的⼯作，这些问题就不会出现在你的脑海中。它们会留下来并导致熵。当你的⼯作需要你展现最好的⾃我时，发展你的思想、⾝体和⼈际关系的道路就会变得清晰。你必须坚持它们，否则你的⼯作就会受到影响。
答案仍然是创业。创业精神跨越各个层⾯。它解决⽣存问题，帮助地位，允许创造⼒，并带来贡献。创业要求你成为⼀个多⾯⼿，⽽不是⼀个狭隘的专家，因为它会限制你的视⻆和发展超出专业范围。创业需要你逃离匮乏的艺术。你必须超越你的⾃私欲望，去做别⼈认为没有价值的随意⼯作。创业要求您意识到⾃⼰的影响⼒。你对⾃⼰成⻓到多⼤以及它如何影响意识的进化负有很⼤的责任。
你有路；现在你必须学会   驾驭它。
进步与知识
进步与知识
你没有到达你想去的地⽅，因为你不具备到达那⾥的知识。从最⼴泛的意义上来说，正如⼤卫 · 多伊奇（ David Deutsch ）所说，⼀个⼈对美好⽣活的追求是 “ ⼀个搜索问题，在⼀个抽象的思想空间中，这个空间太⼤⽽⽆法详尽地搜索。 ” 当我们摆脱我们头脑⽤来维持安全感的已知⽬标、系统和舒适感时，我们如何探索这个⼴阔的思想空间，寻找新知识，使我们有能⼒做我们想做的事？我们如何引导未知，朝着正确的⽅向，⾛向个⼈⽣活和社会进步？我们如何追求我们的⽬标？我们会做到这⼀点，但我们需要涵盖⼀些基础知识，以便您的头脑做好理解的准备。
现在是养⼤象的好时机
进步与知识
房间：⼈⼯智能。要了解⼈⼯智能是什么以及它对我们意味着什么，我们需要从该术语的起源开始。在⼈⼯智能之前，有控制论，这是诺伯特 · 维纳  (Norbert Wiener) 在  1948 年提出的⼀个想法。控制论 —— 古希腊语中的 “ 舵⼿ ” 或 “ 统治者 ” 的另⼀个词 —— 是系统中⾃动、⾃我调节控制的概念。⾏动、感知和与⽬标进⾏⽐较是智能系统的基本循环。他的主要⻅解是，世界应该从信息的⻆度来理解。像有机体、⼤脑和社会这样的复杂系统会朝着⽬标纠错，如果这些反馈循环崩溃，系统就会崩溃。
智能信息系统 —— 或者说⽣命 —— 可以被观察为⾛钢丝的⼈不断的调整。当他们穿过电线时，每⼀个微⼩的晃动都会向他们的⼤脑发送信号。他们的⾝体会向右移动，然后⼀次⼜⼀次地调整以保持平衡。这种信息的来回流动使它们保持稳定。同样，⼀艘在夜间接近灯塔的船也使⽤持续的反馈。船⻓看到他们向灯光左侧漂移，就向右转向，当他们偏离太右时再次调整。这些基于稳定信息流的⼩修正可以让复杂的事情顺利进⾏。但如果反馈停⽌ —— 如果⾛钢丝的⼈头晕或者灯塔变暗 —— 系统就会陷⼊混乱。这些知识稍后会派上⽤场。
进步与知识
维纳介绍控制论两年后，他出版了《⼈类对⼈类的利⽤》。与当今世界相关的中⼼思想现已绝版： “ 我们必须停⽌亲吻鞭打我们的鞭⼦。 ” 维纳知道，危险不在于机器变得越来越像⼈类，⽽在于⼈类被当作机器对待。
⼤约在这个时候，出现了⼀种对技术的新看法，即通过发明计算机，我们已经将我们的中枢神经系统 —— 我们的思想 —— 具体化了，我们现在都共享⼀个单⼀的思想。⼀⽆限智慧。所有潜在信息都触⼿可及。不幸的是，我们今天很少听说控制论。为什么？因为这种新观念助⻓了不良的激励措施。维纳斯对智能机器的警告与他的同事们的愿望背道⽽驰，他们对新技术的商业化感兴趣。他们想从中获利。其次，计算机先驱约翰 · ⻨卡锡不喜欢维纳。他拒绝使⽤ “ 控制论 ” ⼀词，⽽是创造了 “ ⼈⼯智能 ” ，成为该领域的奠基⼈。
随着围绕智能机器的讨论迅速兴起，我们不禁想知道是什么让⼈类如此特别，或者我们是否⼀开始就很特别。作为唯⼀登上⽉球的物种，必须有⼀些东西
进步与知识
在那⾥，对吗？
⼤卫 · 多伊奇（ David Deutsch ）受到卡尔 · 波普尔（ Karl Popper ）的影响，相信确实存在，⽽且它在于我们创造⽆限知识的能⼒。它始于对创造⼒的需求。所有知识的创造过程都是通过猜想和批评⽽发⽣的。反复试验。变异和选择（达尔⽂术语）。换句话说，猜测和纠正猜测是完成你下定决⼼的任何事情的⽅法。这就是我们学习、创新、进步和理解宇宙中⼏乎所有事物的⽅式。这就是我们发现未知⽬标或想法并实现已知⽬标或想法的⽅式。
多伊奇相信⼈类是 “ 通⽤解释者 ” 。我们有能⼒理解任何在可能性范围内可以理解的事物。我们创造解释性理论来揭⽰现实的深层结构，使我们能够以更有效的⽅式进⾏猜测和预测，从⽽随着时间的推移带来更快的进步。这些知识使我们能够理解我们从未直接经历过的事物，例如恒星和星系。我们可以通过望远镜观察恒星来了解恒星是什么，但这只有在解释了望远镜如何改变我们感知恒星的⽅式之后才能实现。正如通⽤计算机可以计算任何可计算的东西（我们现在已经在⼝袋⾥）⼀样，⼈类可以理解任何可以理解的东西。如果我们不这样做
进步与知识
但理解它，我们最终可以。
许多⼈担⼼未来的原因是⼈⼯智能及其更进化的形式可能会使⼈类变得⽆关紧要。事实并⾮如此。如果我们要么增强我们的⼤脑，要么使⽤我们⼝袋⾥的设备，⽽不是让我们的⼤脑腐烂，那么⼈类的计算能⼒就没有限制。只要有正确的知识，我们可以改造的东西 —— 或者将原材料变成⽕箭之类的东西 —— 就没有限制。我们作为⼈类可以执⾏的基本操作顺序之间没有区别，⼈⼯智能可以在某种程度上超越。此外，⼈⼯智能可以想出我们不能想出的变⾰性想法没有限制。
除此之外，⼈类在注意⼒⽅⾯可能略有优势。我们有能⼒通过改变观点来改变我们的焦点。当问题发⽣时，我们可以采取能够解决问题的视⻆。如果我们想建造⽕箭，请旧神为我们做是没有帮助的。我们可以改变视⻆，以⼀种能够发现新机会的⽅式来看待形势。如果我们想要精神上的平静，灵性会有所帮助，但如果⼀个⼈陷⼊这种范式，他们可能会在⽣活的实际⽅⾯遇到困难。这些我们可以改变的观点，就像相机上的镜头⼀样，是由意识和经验⽀持的，这是⼈⼯智能可能永远⽆法完全掌握的⼀件事，但我的观点对有⼀天可能会完全掌握的可能性持开放态度。
进步与知识
关键是，你可以在可能的范围内实现任何⽬标，但前提是你拥有这样做的知识以及允许你应⽤这些知识的视⻆。你并不注定要⾛社会的默认道路或智能机器的规则。现在，在知识这个话题上，它有两个功能。⾸先是让具体的事情发⽣，最好是好事⽽不是坏事。第⼆是捕捉现实中的模式。这使我们能够以有效的⽅式存储信息，这样我们就不会总是从头开始追求。我们了解⼤局概念，例如太阳每天升起和落下以及季节的不断变化。如果没有这种理解，我们⽣活的⼤部分都会崩溃。捕捉模式使我们能够通过邻近性进⾏计划。我们知道在寒冷的环境中我们会被冻死，所以我们使⽤夹克和酒店等知识储备来让我们在旅⾏时保持温暖。
这并不能消除⼤多数⼈感到失落的事实。很⾼兴知道你可以实现你想要的任何⽬标，但是你如何创造允许你这样做的知识呢？答案在于未知。未定义的。利⽤你的能动性，⾛出你所知道的可能的事情，或者别⼈为你定义的可能的事情。设定⼀个新的⽬标 —— 即使，特别是如果它会带来不确定性 —— 并在⿊暗中前⾏，直到找到⾦⼦。
进步与知识
将未知视为⼀张带有亮点和暗点的通⽤地图。亮点是您探索过的区域。⿊点就是你的潜⼒所在。这张地图是⼀个想法的表⾯区域，可以在现实中发现和测试这些想法，以验证其有效性。当这些结果不能让你更接近你的⽬标，或者让你远离⽬标时，问题就暴露出来了，你必须纠正错误以实现⽬标。这听起来很简单，但⽣活证明，这是⼀个艰难的过程。但事情是这样的，你的⽬标是你奋⽃的源泉，没有⼈说奋⽃不会有趣。
最根本的问题，或者说所有问题中的问题，是⼈们很少深⼊探索未知世界，并且没有意识到这是他们解决问题之旅的开始。这主要归结于调节、⾝份和感知。你不会意识到好的问题，因为你没有那些问题阻⽌你实现的⽬标。你没有优先考虑健康，因此营养缺乏的⻝物和迟缓的情绪会成为需要解决的问题⽽从你⾝边溜⾛。你对钱包⾥的钱没有很⾼的标准，所以你不会把它视为⼀个激发你创造⼀⽣⼯作的愿望的问题。没有问题，就没有创造⼒。没有创造⼒，就没有⽣命。没有问题的⽣活就是没有⽬标的⽣活。你没有理由踏⼊未知，发现想法，创造知识，将其作为贡献存⼊，并充实地⽣活。问题就像想法⼀样是⽆限的。
进步与知识
我们永远不会有⼀个时间可以摆脱⽣活中的问题。只会有⼀个时间有更好的问题需要解决。没有最终的⽬的地。如果在你⽣命中的某个时刻，你没有在努⼒解决⼀个有意义的问题（这包括正念、冥想和其他形式的灵性，让你看起来好像没有解决反熵思维的问题），那么可以肯定地说，你没有在创造价值或创造为⽐你⾃⼰更伟⼤的事情做出贡献的潜⼒。你失去了⽬标。
明智的做法是注意到进步有⼀个敌⼈。当你遇到问题，或者你现在的处境与你想要的处境之间发⽣冲突时，熵就有可能增加。简⽽⾔之，熵就是除⾮努⼒维持秩序，否则所有系统都会陷⼊混乱。肮脏的房间就是⼀个简单的例⼦。你的房间⼀开始是⼲净的，但如果你没有⼀个系统来维护它，慢慢地，然后突然间，房间就会变得⼀团糟，让恢复秩序变得更加困难。⼀开始它可能只是⼀张没有整理的床，地板上只有⼏件衬衫或袜⼦，但很快，它就变成了⼀⽚荒地，会让你的⺟亲发疯。当熵应⽤于⼤脑时，它扮演着更加紧迫的⻆⾊。
我们已经了解到，动物与⼈类的不同之处在于，它们在特定的⽣态位中茁壮成⻓，⽽⼈类则制造⼯具以在任何⽣态位中蓬勃发展，但我们还不知道为什么⼈类
进步与知识
做这个。动物在物质层⾯上⽣存。他们试图复制基因中的信息。⼈类也是如此，但他们也在概念层⾯上⽣存。他们试图在意识中复制信息。这是否是某种形式的进化扩展表型尚有争议，但解释是成⽴的。⼈类通过概念来保护和延⻓他们的⾝份或⾃我，因为它是⼀个概念。我们写书来传播我们的精神种⼦，当我们的⾝份受到威胁时，我们争论我们的信仰，当我们的基因⽆法再承担这项⼯作时，我们发明概念知识来⽣存。
精神熵或⼼灵陷⼊混乱的根源是⽆聊和焦虑。两者都源于您的技能⽔平和情况挑战的不匹配。如果你的技能太⾼⽽挑战太低，你就会感到⽆聊。⽆聊会导致⾃我中⼼。你的⼤脑开始思考⼀些更好的、通常更令⼈愉快的事情，以便它可以与时间⼀起做。如果你的技能太低⽽挑战太⾼，你就会感到焦虑。焦虑会导致⾃我意识。你的⼤脑开始思考它是如何不够好的。在这两种情况下，⼀种想法会导致另⼀种想法，直到你发现⾃⼰溺⽔为⽌。除⾮你重新将注意⼒集中在你能做的事情上，否则⼀想到你的呼吸困难，就可能会引发⼀百个关于困难的⻝物选择、⽇常⽣活、医⽣办公室、坏消息、⼼脏病发作等的想法。
进步与知识
现在就来解决问题。
当你停留在已知的环境中或坚持当前可能不是你选择的⽣活⽅式时，⽆聊就会出现，你开始想知道为什么你的⽣活变得更糟，⽽你的⽇⼦却保持不变。⼤多数⼈的⽣活取决于他们选择如何消除⽆聊。当你决定踏⼊未知世界时，你实际上就是在重塑⾃⼰。你重⽣了。当你出⽣时，你是脆弱的。⼏乎没有秩序，⽽且⼀⽚混乱。请留意这⼀点。第⼀次跨⼊新的⽣活⽅式会有⼀段⾼度焦虑的缓冲期。这是⼤⾃然测试你对于⾃⼰能⼒的认真程度的⽅式。
逆转熵的关键是在⽆聊和焦虑之间跳舞。接受略⾼于您技能⽔平的挑战。如果你是⼀级，你就不会尝试与五⼗级战⽃，如果你是五⼗级，你也不会介意与⼀级战⽃。当你在⾼于你体重的地⽅进⾏射击时，你就会发现你正在寻找的魔⼒。当你⽣活在⾃⼰能⼒的边缘时，你以前已经感受过这种感觉。⼼流状态。锁定。你感觉所向⽆敌。除了你⾯前的任务之外，其他都不重要。你成为了问题中的⼀员。你有⽬的地⾏动。⼈们被你吸引是因为你拥有他们失去的东西。你⼀⽣的⼯作就是最⼤限度地利⽤你处于这种有序意识的最佳状态的时间，
进步与知识
任何或多或少的程度，因为这是你创造值得⽣活的现实的时候。当精神能量或注意⼒投⼊到你的计划中时，就会发⽣这种情况。当你的技能与机会的挑战相匹配时，⽬标的层次结构会重新规划你如何看待世界。
我称之为⾃然指南针。真正的学习。参与试验和错误、创造和破坏、安全和不安全的过程。⽣命的振荡。就像⼀艘船在暴⻛⾬中驶向灯塔。你可能会偏离航线，但这是对你智⼒和技能的考验，能够感知你在哪⾥，意识到你实际上偏离了航线，并朝着正确的⽅向⾏驶。再说⼀次，如果你不是熟练的航海家，在⼤洋中央跳船是不明智的。从你现在的位置开始，但挑战⾃⼰。
这就是您获得基于兴趣的教育的⽅式。你将你的⽣活视为⼀个故事，以章节、阶段和周期展开。每⼀章都有⽬标、问题、⾼潮和低⾕，随着书⻚的翻动，它们会逐渐显现出来。每⼀章都是⼈⽣的⼀个⼤循环。⼀旦你理解了它，你就可以确定你处于故事的哪⼀部分，了解它的组成部分，并放松⼼情，直到进⼊下⼀阶段。该周期由三个阶段组成。
你感到失落。你不知道下⼀步该追求什么。你已经
进步与知识
解决了⼀个问题，实现了⼀个⽬标，并认为这就是终点。对于⼤多数⼈来说，这种情况要么发⽣在他们离开学校或留在⼯作岗位直到挑战不再新鲜时。在迷失阶段，您试图注意到问题。⽆聊或焦虑是信号。如果你倾听它们，你会好奇如何克服它们。
你变得感兴趣。你尝试不同的主题、兴趣、想法、技术和解决⽅案，直到你完全意识到你实际上能够解决该问题。它成为你的⽬的。在⼯作中，在充分意识到这是⼀个阻碍你成⻓的问题之后，你的⼤脑会积极寻找信息来解决该问题。
你变得着迷。你深⼊到现实的缝隙中。你不能停⽌学习和朝着你的⽬标前进。你开始意识到你的问题并不像你想象的那么肤浅。你发现要创业，你需要学会说服。要学会说服，你必须了解他们的想法。要了解⼼灵，你必须了解现实。在你意识到之前，最初的⾦钱问题变成了对现实本⾝的加深理解。如果你不被⽆穷⽆尽的问题或未来的更⼤⽬标分散注意⼒，这就是基于兴趣的教育的⼒量。
进步与知识
循环重复。⼀旦这个循环结束，新的⼀个循环开始，你会再次感到迷失。你已经积累了⼀些兴趣，这很好，但你仍然感觉⾃⼰只是在尝试。不过，你现在的思维⽔平可以开始解决更深层次、更具挑战性的问题。当您感到迷茫时，您可以尝试通过以下⼏件事来收集愿景（或最终形成解决⽅案的想法）。
向内实验。休息。午睡。杂志。⾛。拥抱沉默。观察并解构你的想法。尝试捕捉机会信号。跟随你的想法找到根本问题。拒绝你愚蠢⽽忙碌的⽣活，留出时间进⾏深度思考。
向外进⾏实验。学习。读。滚动。建造。尝试新事物。重新关注⽣活中唯⼀重要的事情。健康、财富、⼈际关系、幸福。尝试将精⼒投⼊到⽬标上的技术。任何⽬标。在实验阶段，您正在尝试积累新的经验，直到您的下⼀个任务变得可⻅。
就像游戏⼀样，你正处于任务仍被锁定的阶段，但你没有其他任务可以追求。你必须在⿊暗中摸索，直到发现远处有⼀根微弱的蜡烛。如果你失去理智，你就不会注意到它。
进步与知识
现在，请了解此阶段没有时间限制。它可能持续数周、数⽉或数年。你必须坚持下去，直到你积累了⾜够的视野，不再⾛得太宽，⽽是开始⾛得深。当你度过迷失阶段并产⽣兴趣时，你必须迅速采取⾏动，将其转化为痴迷。实验永远不会结束。
向下实验。秘诀就是尝试⼀切，直到你发现⼀件你⽆法摆脱的事情。当你发现那件事时，深⼊研究。了解有关该域的⼀切信息。剖析所有观点，避免对某⼀观点变得教条主义。
在营养⽅⾯，从素⻝主义、⽣酮、⾁⻝动物、灵活节⻝和其他意识形态中收集观点和模式，直到你有⾜够的信⼼创建⾃⼰的更接近真理的观点和模式。在商业⽅⾯，从电⼦商务、⾃由职业、软件和其他模式中收集观点和模式，直到你注意到那些为你⾃⼰的努⼒带来清晰的原则。
永久解决问题的唯⼀⽅法是通过痴迷的⾃我实验。否则，它就是⼀个创可贴。⼀个处⽅，⼀个作业。你也知道将⾃⼰的思想锁在别⼈的监狱⾥的危险。⼈们可以诊断你的问题并提出解决⽅案，但他们缺乏考虑不同观点、⽬标和经验的差异。
进步与知识
那些规定解决⽅案的⼈。你永远⽆法了解别⼈的⼼态，他们也永远⽆法了解你的⼼态。这就是⼈类独特性的本质。
向上实验。持久化和迭代。我假设，⼀旦你找到了⾃⼰的痴迷，你就会想让它成为你⽣活中始终如⼀的⼀部分。这意味着您必须从该兴趣中赚取创造性收⼊。你必须将它融⼊到你的创业道路中。
在当今世界，这意味着⼀些事情。建⽴⼀个项⽬来帮助其他⼈解决他们的问题。公开写作以吸引有这些问题的⼈。出售你的项⽬，这样你就可以继续追求你的痴迷。当您了解只能通过反馈才能学到的东西时，改进您的项⽬。当您达到只能通过业务才能达到的⽔平时，演变为⼀个新项⽬。
你⼀⽣的⼯作不会发⽣在某个想象中的未来时刻。它发⽣在每⼀个过去的时刻。⼀只脚踏⼊未知。不要深到让你感到焦虑，也不要太浅到让你感到⽆聊。但就在有意义的信息流最⼤化的地⽅。创业道路上的挑战和复杂性逐渐增加。头脑受到愿景和反愿景的限制。发现问题，接受挑战，进⾏实验
进步与知识
提供选择、发现解决⽅案并与世界分享，以巩固您的成⻓作为⼀份礼物。当你这样做时，我不能保证你会获得你⼀直梦想的成功和名声，但我可以向你保证，你不会成为⼀个平庸的克隆⼈。
79 你⼀⽣的⼯作
你⼀⽣的⼯作
你⼀⽣的⼯作就是发挥你的潜⼒。看看你有什么能⼒。扩展您的知识和技能能⼒，以应对更深⼊、更有趣的挑战。你⼀⽣的⼯作就是为了做你⾃⼰⽽获得报酬。从⽬的中获利。通过这样做，您将成为其他⼈效仿和改进的价值灯塔。唯⼀的其他选择是相反的。⼯作的唯⼀⽬的是⽣存和地位。没有创造⼒。没有深度。没有对⽐你⾃⼰更伟⼤的事情做出贡献。⾃私和⽆意识的存在，你成为⼀个傀儡社会。你永远⽆法逃避⼯作，但每个⼈都有潜⼒让⼀天的⼯作充满乐趣。
问题不是 “ 我该怎么办？ ” 问题是 “ 我该⾛哪条路？ ” 你⼀⽣的⼯作，就像其他⼀切未知的事情⼀样
80 你⼀⽣的⼯作
值得，并不会⽴即变得清晰。你会在⼀瞬间感到迷失，但如果你有信⼼，你很快就会变得好奇。这种好奇⼼会带来⼀段强烈的时期，⼀段快速进步的时期，在这段时期⾥，除了追求你的⽬标之外，你什么都不想做。强度过后，您将进⼊⼀个稳定的时期，在此期间您将保持⽐以前更⾼的基线。您将达到新的⽬标⽔平，并从螺旋中的相似点继续上升。你可能感觉不到⾃⼰在进步，但如果你往⼭下看，你就会看到你已经⾛了多远。
与其沉迷于发现你⼀⽣的⼯作，不如关注相反的事情：如果你继续做同样的事情，你的⽣活将会⾛向何⽅。如果你了解熵 —— ⼀切事物都趋于⽆序 —— 你就会明⽩，如果你对⽣活⽆所作为，你就会选择慢慢地淹没在混乱之中。你不会保持不变。你不费吹灰之⼒就把⾃⼰挖得更深了。美好的⽣活需要持续不断的努⼒，以达到新的⽬标⽔平。
但是，我们如何将这种消极⽽残酷的意识转化为美好、真实和美丽的东西呢？秘诀在于学会如何思考，学会如何学习，学会如何赚钱。所有这些都是在同⼀个过程中发现的：有意识地设定⽬标，创造实现⽬标的路径，并将注意⼒集中在杠杆上 ——
81 你⼀⽣的⼯作
带来结果作为反馈的⾏动⾏动。我们已经意识到，⽆限的知识蕴藏在等待被发现的未知之中。现在，您需要⼀种明智的⽅法来纠正您的旅程。你可以尝试在沙漠中漫步，希望找到⽔源，但很有可能你从⼀开始就⾛错了⽅向。
当你发现⼀个问题，⼀旦解决，就会为你的愿景奠定踏脚⽯，你需要⼀个计划。计划是你获得好运的表⾯，如果你没有计划，或者认为你不需要计划，你可能没有意识到你已经在朝着计划采取⾏动了。或者你的 “ 计划 ” 并不是有计划（仍然是计划）。现在，计划并不是⼤多数⼈想象的那样。这并不是永远不会发⽣的步骤清单。这是⼀个不断发展的蓝图，通过反复试验⽽形成。
计划包含您⽣活⽅式的游戏规则。你玩的时间越⻓，你就越好，⽽且你经常会忘记规则，但⽆论如何都会赢。⼀个由愿景、使命、项⽬、杠杆等组成的强⼤计划可以防⽌你在实现⽬标的过程中不知所措。计划说明如何释放和限制熵以实现⾃我⽣成的⽬标。我想明确表⽰：没有⼈能告诉你如何实现你的计划。他们只能告诉你他们是如何实现他们的⽬标的。你可以研究他们的流程来提供帮助，你应该这样做，但流程的其余部分在于
82 你⼀⽣的⼯作
继续解决问题。
我这么说并不是为了听起来⾼⼤上。但我从来没有遇到过知道⾃⼰未来想要什么的问题。当⼈们说 “ 我不知道⾃⼰想要什么 ” 时，他们真正想说的是 “ 我不想付出努⼒来得到我想要的东西。 ” 这并不是说你不知道⾃⼰想要什么。⽽是你知道⾃⼰不想要什么 —— 这意味着你知道⾃⼰想要什么 —— 并且正在逃避重塑⾃我的痛苦。你正在躲避你⾝份的缓慢结构重新设计。
我⼀直都知道⾃⼰想要什么，因为观察社会并知道我不想要什么是⾮常简单的：⼀份我讨厌的⼯作。⼯作我不关⼼。缺乏活⼒和美感的⾝体。⼀个我⽆法停⽌争论的伙伴。⼀个我⽆法掌控的⼼灵。这些是受制约的⼈类经验中存在的主要问题。这些问题是被当作机器对待的产物。如果您不知道从哪⾥开始，那就从那⾥开始。你会惊讶地发现⽆限会带你去哪⾥。仅凭这⼀点，就很容易弄清楚我必须做什么：⽆论失败多少次，都要成为⼀名企业家。获得摆脱我不想做的⼯作的⼒量。每天训练并优先考虑我的能量。然后，让这三件事在⽣活的各个领域开辟更多的机会。
每个⼈都知道这条道路的某种形式是什么
83 你⼀⽣的⼯作
他们是注定要做的。你的⼼灵渴望实现和超越。你存在的深处想要这些东西，但你的⾃我却被它认为它想要的东西分散了注意⼒。这就是问题所在。你没有办法集中注意⼒。你对未来的计划没有⽐⽣活中的⼲扰更重要的。你很难保持⻓远的眼光，却陷⼊永⽆⽌境、短期的、带来压⼒的任务之中。
在本章中，我想向您展⽰如何变得有价值。如何制定⾃⼰的计划。在关于价值创造的下⼀章中，我想向您展⽰如何利⽤该价值来说服和激励他⼈。我将包含有关如何将本章的教导转化为商业和创业精神的⽚段，但最终，整本书都可以应⽤于您⾃⼰以及您的⽀持者和客⼾。我⿎励你读两遍。⼀次在提升⾃⼰的同时。有⼀次，当你打包你创造的价值来改善他⼈时。
⼈类通过故事来理解世界。头脑是⼀个故事引擎。当你学会如何通过开辟⾃⼰的道路来创造⼀个值得讲述的故事时，如何吸引他⼈就变得微不⾜道了。领导者⾃然会吸引追随者，⽽领导者仍然会追随其他领导者。因此，学会带领⾃⼰的⽣活穿越未知的深处，那⾥蕴藏着所有未开发的潜⼒。我不会讨论这个细节。我相信你能把这些藏起来
84 你⼀⽣的⼯作
你的想法，并通过反复试验找出答案。
反视觉。我们以反愿景开始我们的故事。你存在的祸根。你将培养的世界观的第⼀个极端。⼀种积极的恐惧机制会促使你采取⾏动。你的反愿景是你不想⽣活的未来。
开始记录你不想重复的经历。你不想学习的材料。你不关⼼完成的⼯作。你不希望有的争论。你不可能⽴刻摆脱它们。您的⽬的是确定要解决的主题问题。
想象。如果你没有远⻅，你就会迷失⽅向。你⽆法创造结果，所以你注定要机械地⽣活在确定的结果中。你在⽣活的任何领域做出的每⼀个决定都必须经过你的愿景的过滤。这就是你如何为你的⾏动带来意义并最⼤限度地减少⼲扰。
准确地写下你想要从⽣活中得到什么。不要错过细节，但要意识到这是⼀个迭代过程。你不会第⼀次就把事情做好，⽽且很可能永远也做不到。这不是重点。花三⼗分钟制定⼀个最低限度可⾏的愿景。经常回来做加减法
85 你⼀⽣的⼯作
当你的愿望不可避免地随着你的失败⽽改变时，你就会进步。
企业家、品牌或公司的主要特征是他们的愿景。如果没有愿景，你的⽀持者就看不到你的⽬标以及为什么这对他们有利。如果没有反愿景，他们就没有可以团结起来对抗的隐喻敌⼈。他们没有意识到⾃⼰不想过的⽣活，所以你没有给他们理由去改变它。
使命。你的使命是你⼀⽣中最重要的事情，它是你想要的和不想要的之间的桥梁。您正在为实现⾃⼰的愿景⽽开辟的道路。你⼀⽣的⼯作。发挥你的潜⼒。任何导致腐烂的事物都是⼀种⼲扰，必须加以应对和固定。
你的使命随着对新信念、机会和知识的认识⽽演变。你的使命需要信念。除⾮迈出第⼀步，否则你看不到下⼀步。⼀旦你这样做了，第⼆个可能会与你想象的完全不同。
标准。你没有到达你想去的地⽅，因为你对⾃⼰所在的地⽅感到满意。但你的⼤多数标准都是⽆意识的。举个例⼦，如果你可以接受⾃⼰名下有⼏美元，你就不会把它当作⼀个需要解决的问题。你放弃你的代理权。这不是消极的，这
86 你⼀⽣的⼯作
是赋权。如果你认为它是消极的，那么你可能会坚持⼀种流氓信念，这种信念会给你的⼼灵带来恐惧，因为它试图在变化中⽣存。你的旧⾝份不会不经⽃争⽽消失。请注意这⼀点。
标准是从您的环境中吸收的。和你⼀起出去玩的朋友。你读过的书。您消费的媒体。养育你的⽗⺟。⽼师们都知道这⼀切。你能做出的最伟⼤的决定就是永远改变你的⾝体、⼼理和精神环境。让⾃⼰沉浸在⼀群新朋友、新想法和新潜⼒中，这些都会挑战你去创造、扩展和超越。
⽬标。⼤⽬标是为了⽅向。⼩⽬标是为了清晰起⻅。当你⾯前的任务简单得让你情不⾃禁地完成它时，你就不需要动⼒了。按⼗年、年、⽉、周和⽇将您的愿景分解为⽬标。他们是你的向导，⽽不是你的主⼈。对愿景要固执，对细节要宽松。你的⽬标会改变，那没关系。
如前所述，计划并不是⼀系列不会发⽣的步骤。这是⼀个不断发展的蓝图。你的反愿景、愿景和⽬标对于决策是必要的，但随着你智慧的发展，请毫不犹豫地迭代。⽬标是在愿景之后出现的，⽽不是之前。
87 你⼀⽣的⼯作
项⽬。项⽬是你将问题转化为解决⽅案的⽅式。项⽬为你的思维创造了⼀个可以扩展的框架。经过⼀段时间的精神投⼊后，项⽬会成为吸引想法和经验的磁⽯。机缘巧合增加。模式识别能⼒增强。多巴胺的增加会发出信号信息，帮助您实现项⽬。
学习来⾃奋⽃，⽽不是死记硬背。您需要构建⼀系列切实的项⽬来实现您的愿景。将您的⽬标转化为项⽬。设计⼤纲、⾥程碑、截⽌⽇期和研究领域。构建，然后学习。启动项⽬，暴露您缺乏的知识和技能，并将其⽤作您的教育参考点。
限制。傻⽠以牺牲⽣活中⼀切美好事物为代价⽽变得富有。⼀个有创造⼒的⼈以牺牲他的选择为代价⽽变得富有。⽬标的限制会迫使你发挥创造⼒。问题是，为了实现⽬标你不愿意牺牲什么？
当您尝试在不违背⾃⼰愿景的情况下实现⽬标时，创造性挑战就会出现。你可以在不牺牲家庭的情况下变得富有。您可以在不牺牲⼯作的情况下变得健康。你可以变得有价值，⽽⽆需牺牲让⽣活变得有价值的东西。
杠杆。每天，您都需要推动杠杆的优先任务
88 你⼀⽣的⼯作
从头开始实现你的项⽬、⽬标和愿景。如果没有培养掌握感，这些通常被认为是⽆聊的基础知识。做需要做的事情，但要抓住你的愿景，将其作为通往未知的锚。如果你没有取得进步，那是因为你没有移动杠杆，即使你认为你在移动杠杆。
挑战。当新⼿与⾼⼿对战时，双⽅都没有乐趣。新⼿会变得焦虑，⽽⾼⼿会变得⽆聊，除⾮他们不是为了赢⽽玩。当你的技能能够完美应对某种情况的挑战时，世界就会安静下来，你就会成为解决问题的⼈。
挑战是乐趣的源泉。在⽆聊和焦虑之间的钢丝上找到乐趣。乐趣来⾃于解决问题。通向有意义的⽣活的道路往往在于简单的观点转变。问题并不是你存在的祸根。他们就是原因。
好奇⼼。愿意偏离航线并发现新的潜⼒。我们很容易把⾃⼰锁在我们试图逃避的机械惯例中。保持好奇⼼。深⼊研究你的兴趣。让⼀些问题得不到解答。避免陷⼊范式和信仰中，从⽽将你的思想限制在⼀条偶像化的道路上。你的视⼒就像⼀块电池。你必须⽤经验、教育和误导来推动它。
89 你⼀⽣的⼯作
当你迷失时，请完成这个过程。当你的⼈际关系失败时，请完成这个过程。当您的业务⽆法起步时，请完成此过程。与现实的每⼀次成功互动都以清晰的需求形象、清晰的实现⽅式以及创造性的执⾏来获得罕⻅的结果开始和结束。
91 价值创造
价值创造
很少有⼈意识到这⼀点，但借助互联⽹，你可以学习和构建⼏乎任何东西。你的⼝袋⾥有爱因斯坦和达芬奇的思想。如果您有动⼒和愿望，您就可以找到⼀条途径来获取构建您想要的东西所需的知识。这是⼀条不确定的道路，但很有可能。
过去，建⽴⼀个⽹站需要多名⼯程师来构建和维护。现在，您可以注册⽹站构建器，选择模板，根据⾃⼰的喜好进⾏更改，之后就不必担⼼了。更进⼀步，随着⼈⼯智能⼯具的发展，你只需告诉它建⽴⼀个具有⼀定规格的⽹站，它就会为你吐出原始代码。然后，你可以与 AI聊天进⼀步完善它，学习如何主持
92 价值创造
并学习如何开始吸引客⼾。
这似乎是当今世界的⼤势所趋。过去需要更多的资源和劳动⼒，现在需要更少的资源和劳动⼒，⽽有了⼈⼯智能， “ 更少 ” 正逐渐接近于零。对于⾼代理个⼈来说，这是⼀种解放，因为他们可以释放⾃⼰作为深度通才的天性。对于低能动性个体来说，这是⼀种压迫，因为他们本⾝就是可以被取代的⼯具。我们稍后会讨论这个。现在，请理解这⼀点：⽤你的思想，⽽不是你的时间、劳动或外表来赚钱的能⼒，是你如何控制你所做的事情和赚多少钱的⽅式。特别是当我们深⼊这个不确定的未来时。
当任何⼈都可以创造任何东西时，让⼈们关⼼就成了问题，⽽⾸先找到⼈就源于此。⼤多数⼈认为他们的问题是没有⼈觉得他们的兴趣有趣，但现实是他们不知道如何让别⼈对他们的兴趣感兴趣。你每周、每⽉、每年都会养成新的兴趣。这意味着如果您了解产⽣兴趣背后的过程，其他⼈也可以。当你能做到这⼀点时，你就解锁了创造有价值的东西的钥匙。重点不在于你创造了什么，⽽在于你如何创造它、为什么⼈们应该关⼼它以及它的独特之处。让我们从那开始吧。
93 价值创造
⾦钱是⼀种价值单位。价值是⽤⼈们关⼼的程度乘以你解决的问题的严重程度来衡量的，⽽问题是⽆限的。权⼒是指⼀个⼈可以改变⾏为的程度。过去，获取权⼒的主要⽅式是通过武⼒或欺骗。但当⽕药出现后，武⼒就变得不太可⾏了（原因显⽽易⻅）。欺骗仍然存在，但如果你选择以此作为赚钱的⽅式，那么评论和声誉追上你只是时间问题。这并不明智。不难看出，来⾃武⼒或欺骗的⾦钱不会让你快乐。
我们都希望⼈们关⼼我们的创作，⽽说服是做到这⼀点的唯⼀⽅法，同时还能在晚上睡觉。按照我们的定义，说服是⼀种激励⼈们认识到你所做的事情的重要性的⾏为，因为它如何影响他们的⽣活，让他们的⽣活变得更好。如果权⼒是⼀个⼈改变⾏为的程度，⽽⾏为改变是个⼈和全球问题的根本解决⽅案，那么说服就是任何⼈都可以发展的最道德的权⼒形式。当⼤多数⼈想要某样东西时，他们会在不了解对⽅想法的情况下解释⾃⼰想要什么，因此他们很少会得到它。学习说服可以让你争取互惠互利 —— 这是⼀个正和游戏 —— 因为你通常能够⽐他们更好地表达他们的愿望。
94 价值创造
作为⼀名企业家，你不仅要说服⼀个⼈，⽽且要随着时间的推移说服越来越多的⼈。你到达这些⼈⾯前的⽅式是通过媒体。过去，这是通过⼿写信件、报纸、⼴播、⼴告牌或电视，但由于显⽽易⻅的原因，这些⽅式受到很⼤限制。付费⼴告和其他形式的媒体也很有前途，但对于对此⼀⽆所知的初学者来说，我不认为这是明智的选择。当然，要随机应变。我们正⾛向⼀个不确定的未来，但事实仍然是，你需要利⽤媒体进⾏说服，作为你创业之旅的重要组成部分。
碰巧的是，⾄少⽬前，创造杠杆率最⾼的地⽅是在互联⽹上。这是⾼级代理之路。您不需要获得许可即可创建某些内容并将其发布到互联⽹上。您⽆需获得许可即可浏览想法空间并查找所需的信息。这在未来可能会改变，但这只会强化这⼀点。⽆论是互联⽹、星际空间还是虚拟现实，答案始终是在合适的⼈可以找到的地⽅分享您获得的价值。
随着互联⽹的出现，培养受众的⼒量被低估了。过去，没有任何好的⽅法可以与信任您并⽀持您⼯作的⼈保持沟通。当⼈们已经厌倦了
95 价值创造
随着中⼼化机构控制注意⼒的流动，越来越多的⼈开始将创作者经济作为新闻、教育和意义建构的来源。对我来说，主权个⼈的前进道路似乎是建⽴⾃⼰的受众，⽽不是随⼼所欲地接受任何允许你接触他们受众的特定系统。出版商、唱⽚公司、雇主等等。当你有观众时，你可以通过分享你所做的事情、你为谁做以及你为什么在公共场合做这件事的简单⾏为来写书、创作⾳乐或找到⼯作。
为了简化这⼀点，您需要通过有说服⼒的写作、演讲、视频或图像来吸引⼈们关注您所创造的内容。正如我们将在下⼀章中讨论的那样，对于⼤多数⼈来说，最好的开始⽅式是写作。任何⼈都可以写。现在，这种说法通常会让专家失去理智。除了输⼊代码、制作⾳乐或设计图形之外，他们不想做任何事情。他们想要专注于⾃⼰的⼿艺，但没有意识到，如果其他⼈不知道或不关⼼，他们的⼿艺就毫⽆价值。他们没有意识到，他们⽬前唯⼀的谋⽣⽅式就是为其他创造媒体、带来客⼾的⼈⼯作。
这⾥有⼀些动⼈的部分。在商业中，您需要⼀种产品（以其他⼈可以从中受益的⽅式包装您的价值）以及⼀群关⼼该产品的⼈
96 价值创造
⾜够买了。你可以将你的产品放在⼈们⾯前，但如果他们看不出它为何有益于他们的⽣活，他们就不会关⼼它。你可以拥有你认为最有价值的产品，但如果你不把它放在⼈们⾯前，他们就没有机会关⼼它。
这种模式反映在⼈际关系中。你可以把⾃⼰放在⼀群潜在的伴侣⾯前，但如果他们看不到你融⼊他们⽣活的位置，他们就不会关⼼你。你可以相信⾃⼰是最发达的个体，但如果你整天坐在⾥⾯，潜在的伴侣就没有机会关⼼你。
对于这两种情况，有些⼈的⾝份与您的⾝份不相符。你或你的产品客观上可能是有前途的，但如果个⼈没有与之相关的头脑，那也没关系。您必须在正确的时间、正确的地点出现在正确的⼈⾯前。当你有意、坚持和迭代地公开发布你的作品时，你就增加了可能关⼼你作品的⼈的接触⾯。对于那些认为这听起来不确定或困难的⼈，我必须提醒您，另⼀种选择（您⼀直在做的事情）在隐藏在舒适和轻松的⾯纱下时更加不确定或困难。
作为⼀个物种，我们本能地寻求他⼈的认可。我们
97 价值创造
不想成为我们部落的弃⼉。这种愿望建⽴了我们⽣活的美丽、⾃我修正的世界。如果我们不想被抛弃，我们就必须为⼀群⼈贡献价值，他们可以从这种价值中受益，并给我们我们想要的回报。如果我们不贡献价值，我们就会封闭⾃⼰，⽆法获得让⽣活变得有价值的进步、⽬标和利润。
要点很明确：您需要⼈员和产品。您可以通过媒体吸引⼈们使⽤该产品。但这些东西（媒体或产品）本⾝都没有价值。您需要将它们打包为报价。你不会要求⼈们付钱给你。你为他们提供价值以换取另⼀种形式的价值。就产品⽽⾔，它就是⾦钱。就媒体⽽⾔，就是注意⼒。两者都很有价值。不要浪费⼈们的时间。
价值就是感知。感知就是⼏块钱的基本款 T 恤和⼏百块钱的奢华 T 恤之间的区别。这就是劳⼒⼠或保时捷与您可以花很少钱购买的任何其他⼿表或汽⻋之间的区别。这并不是说你需要将⾃⼰定位为奢侈品牌 —— 因为这两种选择显然都带来了成功的商业投资 —— ⽽是说不同的⼈看重不同的东西。正如俗话所说，⼀个⼈的垃圾是另⼀个⼈的宝藏。
98 价值创造
那么，我们如何塑造感知呢？我们如何包装我们的媒体和产品，使我们能够利⽤说服⼒？我们如何让我们⾃⼰和我们的创作变得有价值？解决⽅案⾮常简单，但与任何技能⼀样，它可能需要⼀⽣才能掌握。回答这五个问题。
1. 你最能帮助谁？性格对感知的影响最⼤。不认同咖啡饮⽤者的⼈不会看到⼀杯昂贵的⼿⼯咖啡的价值。⾃称为“ 汽⻋⼈ ” 的⼈不会看到廉价且易于购买的汽⻋的价值。
⽆论如何衡量，最有成就感、最有影响⼒的⼈就是你⾃⼰。性格相似的⼈。被你的愿景和反愿景所吸引的⼈。⼈们有共同的⽬标，但不确定如何实现他们在所有⼈中会享受并坚持的⽬标。当你为过去的⾃⼰创造时，这个过程的其余部分就会⽔到渠成。这是⾃我货币化章节的主题。
2. 你要解决什么问题？说服、讲故事、销售、⾃我完善和进步作为⼀个整体的第⼀步是确定最紧迫的需要解决的问题并让⼈们意识到这⼀点。如果他们没有意识到问题，他们就不会愿意改变。你的创作将失去所有被认为有价值的潜⼒。问题
99 价值创造
永远是第⼀位的。在故事中，它会激发好奇⼼并吸引读者。这是读者⽤来确定是否值得花时间继续阅读或寻找其他能让他们⼤脑正确部分发痒的东西的第⼀个合格检查点。
问题意识的级别是不知道、问题意识、解决⽅案意识、产品意识和最意识。你遇到的⼤多数⼈都会介于不知道和知道解决⽅案之间。你的⼯作就是在他们所在的地⽅与他们交谈。你不会像与已经测试过解决⽅案的⼈交谈⼀样与不知道⾃⼰有问题的⼈交谈。这需要创造⼒和灵活性。它⽆法通过⾔语传达。它只能通过在⾜够⻓的时间范围内不断尝试和犯错来学习，这就是为什么很少有⼈拥有这种不可替代的技能。
在你的写作、演讲、设计、视频、产品等中，你必须对将看到媒体或产品的⼈的⼤多数认知⽔平做出有根据的猜测。这是在喧闹的世界中吸引注意⼒的⽅法。从您的个⼈经历开始，然后密切关注您想要加⼊的空间中的信息脉搏。你解决了⽣活中的什么问题？当时你的⼼态是什么？当提出解决⽅案时，想到了什么反对意⻅？当您遇到可以在旅途中使⽤的有说服⼒的想法时，请将其写下来并妥善保管。
100 价值创造
3. 他们想去哪⾥？说服的第⼆步是期望的结果。⽬的。⽅向。⼀旦问题得到解决，他们就会朝着理想的⽣活⽅式取得进展。你不需要给他们完整的解决⽅案，因为由于变化和进化的本质，这⼏乎是不可能的，但你可以帮助他们采取⼀些步骤，这⽐保持不变更有价值。熵对那些保持不变的⼈并不友善。
从你的愿景出发并变得具体。您正在帮助他们实现什么⽬标？什么是转变？越具体，已经意识到问题的读者、观众或听众就会产⽣越多的渴望。⼤多数⼈不想“ 彻底改变他们的思想 ” ，但每个⼈都希望 “ 到明天为⽌减少⼗个负⾯想法 ” 。
4. 他们什么时候能得到结果？最好的营销策略是清晰与纯粹的诚实相结合。当读者能够了解解决问题并实现⽬标需要多⻓时间时，他们就更有可能采取⾏动。创建⼀个时间框架（例如六个⽉、⼗四天或五分钟）有两件事：⾸先，它要求您缩⼩或扩展您的内容或产品，使其更加直接和有影响⼒。其次，它为读者的思想增添了另⼀个结构⽀柱。他们越清楚，他们就越有可能改变⾃⼰的⾏为，⽽⾏为改变是唯⼀的选择。
101 价值创造
重要的指标。否则，你的内容或产品就不会产⽣效果，也没有价值。
正如您所知，这些技巧并不能⽴即实⽤。我并不是想确切地告诉你该怎么做，我只是在你的脑海中种下意识的种⼦。如果你在探索未知世界时带着这些想法，你会在任何地⽅注意到这些说服原则，⽽这将教会你⽐本⻚上的⽂字更多的内容。⽆论如何，这都是最好的学习⽅式。洞察⼒、毅⼒和模式识别。当您开始新⽣活时，请将这些想法放在⾸位。
5. 他们为什么要关⼼？说服最终归结为⼀堆强有⼒的 “ 为什么 ” ，使读者能够改变他们的想法，然后是他们的⾏为，然后是他们的⽣活。最简单的⽅法就是从痛苦和收益的⻆度进⾏思考。最好的⽅法是将它们写在纸上，并在脑海中浮现出更多想法时捕捉更多内容。
把你计划解决的⼤问题分解成更⼩的痛点。你试图放⼤这个问题，向读者表明这个问题的优先级⽐他们想象的要⾼，因为问题得不到解决的时间越⻓，造成的损害就越⼤。如果最⼤的问题是 “ 体重减轻 ” ，那么痛点可能包括感觉迟钝会如何拉动
102 价值创造
精⼒远离⼯作或⼈际关系。如果我们继续问： “ 他们为什么要关⼼？ ” 然后我们可以深⼊挖掘，直到到达核⼼。没有多少精⼒投⼊到⼯作中可能会导致绩效不佳。表现不佳最终会导致收⼊减少或失去收⼊来源。在关系中，他们的伴侣要么加⼊他们，吸引⼒就会消失，要么他们的伴侣解决问题，认为他们不适合，然后离开。
从更积极的⽅⾯来看，您可以平衡痛点与问题解决后达到他们想要的⽬标的好处。在这种情况下，他们在⼯作中做得更好 —— 带来的好处我不需要说明 —— 并且由于能量和信⼼的增加⽽创造了潜在的吸引⼒、欲望和满⾜感的关系。
你如何解决这个问题？你⽤⼀个过程来解决问题。您通过实验以适合您个性的⽅式创建的流程。您的流程就是产品，但该流程可以有多种形式，有时需要教育或指导才能最好地实施。当然，像杯⼦或衬衫这样的产品不是流程，但它们也不是问题的解决⽅案，除⾮它们被定位为流程。到那时，⼀个简单的杯⼦或衬衫很可能成为解决该问题的过程的⼀部分。如果你想在销售商品时更有说服⼒，
103 价值创造
那么你就必须发挥创意，了解该产品如何帮助⼈们通过故事向你的愿景迈进。
在这种情况下，流程是⼀个创造性的系统，它孕育知识、技能和意识，以弥合问题和解决⽅案之间的差距。您可以通过反思您如何实现⽬标的经验或通过实验创建流程来创建此流程。
您可以在互联⽹上找到⼤量的⽇常计划表，但如果您想创建⾃⼰的⽇常计划表，则您的流程需要稍微更好地适合您的销售对象。如果您试图创建⼀个以⽣产⼒为⽬标的流程，您将购买多个计划器，对它们进⾏试验，从每个计划器中提取最好的部分，⽤您⾃⼰的想法对其进⾏改进，打包您的解决⽅案，然后将其投放市场。
总之，你创造的任何东西都不会以通常被认为有价值的形式出现。你必须确定它是为谁服务的，你要解决什么问题，他们想去哪⾥，他们什么时候会得到结果，以及为什么他们应该关⼼。其中任何⼀项都会增加你的创作的说服⼒，但所有这些加在⼀起将使你的报价难以抗拒。
105 元技能
元技能
在⼈类出现之前，像变形⾍这样的简单⽣物只能通过触觉来收集信息。他们只知道他们附近有什么。随着进化的不断推进，⽣物体能够通过视觉、嗅觉和声⾳来收集遥远的信息。然后，记忆得到发展，动物可以根据过去的情况做出决定。
当⼈类出现时 —— 经过很⻓⼀段时间，缓慢的进步，然后呈指数级增⻓ —— 我们获得了控制地球的能⼒。我们已经成为命运的创造者，⽽不仅仅是环境的消费者。信息现在可以存储在意识中，⽽不仅仅是基因或记忆痕迹。当⽂字在轴⼼时期被发明时，信息就向普遍性迈出了⼀步。
106 元技能
信息是我们⽤来避免危险、发现新潜⼒、获取知识以及做出通向美好未来的决策的⼯具。它始于围绕篝⽕讲述的歌曲、神话和故事。它随着印刷机、⼴播和电视的发展⽽进步。现在，注意⼒和信息的传播都由媒体主导。随着互联⽹的出现，⼈们有了希望。⼈们不再需要依赖环境中的信息或机构控制的信息来做出更好的决策并取得任何形式的成功。写作和⼝语是基本的交流⽅式，⽽且由于⼝语经常被写下来保存，因此写作作为⼀个整体就起到了集体记忆的作⽤，使⼈类能够避免过去的错误并蓬勃发展。
这就是有趣的地⽅。信息是你⼼理操作系统的代码。作为⼈类，我们采⽤的⽬标是被迫、欺骗或说服的。然后，我们收集想法来帮助我们实现这些⽬标。当这些⽬标和想法形成⼀个相互关联的系统⽹络时，我们称之为我们的⾝份或⾃我，它要么限制要么扩展我们的⽣活潜⼒。
在互联⽹出现之前 —— 直到今天仍然如此，但程度较轻 —— 信息的传播是集中的。政府、教育和就业系统、宗教机构和主流媒体最受关注
107 元技能
成⻓为⽗⺟的孩⼦⼼中。⽗⺟吸引了孩⼦的注意⼒，孩⼦们继续参与、学习和⼯作，致⼒于⼀个不再为我们服务的毫⽆根据的建构。
当社会的⽬标作为⼀种归巢机制注⼊你的头脑时，你唯⼀的选择就是成为⼀个努⼒实现社会⽬标的⼈。您收集的信息是通过这些⽬标的视⻆来感知的。群众的默认结果是奴⾪制。不是⾝体上的，⽽是精神上的。这很重要。占据你头脑的想法决定了你的潜⼒。如果你接触到的唯⼀想法是你的⽬标允许你感知的想法，⽽这些⽬标不是由你决定的，⽽是由你的注意⼒所在的地⽅决定的，并且吸引你注意⼒的默认磁铁是整个社会，那么似乎没有什么⽐改变和促进漂浮在⼤多数注意⼒所在的主要想法更重要的了。现在，这是在互联⽹上。
互联⽹激发了向⾼级机构分散传播信息的潜⼒。媒体仍然存在集中化，但随着越来越多的⼈创建他们想在世界上看到的媒体，这种集中化只会继续消失。拥有最多精神财富的思想将决定⼈类的结果。我们需要更多的作家、企业家和创造者来发展⾃⼰的能⼒
108 元技能
思想传播影响进化过程的有价值的知识和产品。⼤多数⼈不需要更多的作业。他们需要更强⼤的想法来塑造他们的世界观，以便他们能够为⾃⼰思考和赚钱。
世界需要更多的创造者。更多合成器。更多的⼈瞄准⼀个愿景，相应地发展⾃⼰，解决⼀路上的问题，并⽤⾃⼰的创造传承知识，让他⼈受益。创造就是传承知识。传承知识就是为⼈类的不断进步做出贡献。如果我们必须从头开始，作为⼀个物种，我们就不会很发达，⽽且我们现在可能不会在这⾥。任何规模的写作都对我们今天⽣活的世界负责。
让我尽可能清楚地说明这⼀点。在这个⼤多数⼈都担⼼⾃⼰应该学习什么技能的世界⾥，开始写作吧。⾃由个体的标志是他们⼀⽣中做很多事情。这就要求他们学会如何学习、如何思考、如何赚钱。写作检查了这三个⽅⾯。学校和⼯作告诉我们要学什么，限制我们的思考能⼒，并让我们做好在狭窄的范围内赚钱的准备。写作是你巩固对学习的理解、以物质形式塑造你的思想并创造出值得付出代价的东西的⽅式。
109 元技能
写作是⼀种元技能。如果你努⼒精通，写作是让⾃⼰⾯向未来的捷径，因为要以有价值的⽅式写作，你必须在公共场合写作。当您公开写作时，您会收到反馈，您可以从中纠正错误以改进您的写作。提⾼你的写作⽔平就是提⾼你的思维、学习和收⼊。通过纠错，你⽆意中学习了⼼理学、市场营销、销售、说服、⼈性以及所写的主题。写作是您进⾏基于兴趣的教育的⽅式。
现在，由于⼈⼯智能，技术⼯作和智能都得到了利⽤，剩下的就是品味、代理性和连贯性。⼈类必须提供愿景、经验和执⾏⼒，将他们的想法变为现实。他们必须讲⼀个故事，还有什么⽐以各种形式写故事更好的练习讲故事的⽅法呢？
写作是未经许可的杠杆。互联⽹的前端是媒体。互联⽹的后端是代码。写作是有影响⼒的媒体的基础。帖⼦、⽂章、视频脚本、⼤纲、时事通讯等等都是从写作开始的。随着法学硕⼠和⼈⼯智能⼯具的进步，代码已经开始呈现⾃然语⾔的形式。清晰的写作与可理解的⽬标相结合，可以产⽣清晰的代码。当然，这在本书撰写时并不完美，但它
110 元技能
可能不久之后。关键是你创造的任何东西都将以写作开始，也可能以写作结束。如果它没有以书⾯形式结束，那么它就会以知识的物理或数字表现形式结束，这些知识可能可以通过写作来表达和传承。未来，所有成功⼯作的基⽯习惯都将是写作。我们今天考虑的写作内容可能会改变，但这只是因为我们的语⾔本⾝可能会改变。我们可能会谈论能够提⾼信息效率的新概念，但写作本⾝将继续保持原样。
写作令⼈难以置信的⼀⾯在于它的可访问性。你已经每天都写了。您可以写⼀本⽇记来记录您的想法。您可以向您的朋友和家⼈发送消息。您可以向您的同事或⽼板发送电⼦邮件。你不需要英语学位来思考，所以你不需要英语学位来写作。要明⽩，唯⼀的起点就是从⼀开始。最低点。绝对为零。这应该是⼀种解放。当没有⼈在场的时候，你就会出洋相。只有当你对未知事物的预测太远时，写作才会令⼈畏惧。当你将写作视为创造你确实可以控制的未来的⼯具时，写作就变得不那么令⼈畏惧了。
作家是有想法的  DJ 。当我写作时，我不会试图⼀次写完所有内容。我从⼀个⼤纲开始。我记下想法、主题、章节和要点。然后，我让它坐下。我允许
111 元技能
概述我如何看待世界。当你有了⼀个⼤纲，你的⼤脑就拥有了⼀个可以思考的结构。从那⾥，当我阅读、观看或聆听我感兴趣的信息时，我会让想法浮现出来。然后，我⼀点⼀点地添加到我的写作中 —— 就像思想的笔触⼀样 —— 并完善它，直到它⼏乎完成。这就是⼤多数⼈让他们的作品在隐喻书架上积满灰尘的地⽅。⽆论我对写作的感觉如何，我都会在这⾥发表⽂章，因为我知道对于我想要维持的理想未来来说，这不是可选的。⼈们并不关⼼⽂字；他们关⼼的是⽂字。他们关⼼这些词语给他们带来的感受。完美是为不成功的⼈准备的。当纯粹的思考失败时，写作是你探索想法空间的⽅式。写作就是以⼀种让你的⼤脑能够发现新想法的⽅式存储想法。
从⼩处开始。使⽤上⼀章中的价值创造框架来构思媒体，例如帖⼦或⽂章，或构思产品，例如⼀本⼩书、软件或⼩⼯具。是的，即使是不写作的产品，最好也是通过写作创造出来的。当然，你也可以选择没有⽬的地的写作，看看你最终会在未知中⾛到哪⾥。选择⼀个主题。概述问题、⽬标、它们之间的过程、潜在读者的痛点以及实现⽬标的好处。将其构建为连贯的推理路线，以说服特定的个⼈。
112 元技能
如果可以的话，每天早上写下你⼼中理想的未来。这会改变你的⽣活。
113 ⾃我货币化
⾃我货币化
在当今社会，控制你的收⼊以及你的⽣活的唯⼀⽅法就是创造产品。为了本书的⽬的，我使⽤ “ 产品 ” ⼀词来代表任何你计划送给某⼈以换取某种东西的创造物，⽆论是⼏美元还是任何可能出现的货币形式。对于⼤多数⼈来说，作为⼀个反复出现的主题，他们的⼀⽣都在以牺牲⾃⼰的梦想为代价来建设其他⼈的梦想。这似乎是⼀种常⻅的⾃欺欺⼈：你认为销售产品是不道德或邪恶的，但如果你不创造产品，你就会为创造产品的⼈⼯作，或者你将成为为你的⽣活⽅式提供资⾦的产品 —— 政府发放全⺠基本收⼊⽀票就是⼀个潜在的例⼦。普通⼈没有任何其他选择。我将由您决定哪个较⼩
114 ⾃我货币化
三种邪恶，如果你真的想拒绝它们，希望找到更好的⽅式为世界做出贡献。
当你冒险创业时，你⾸先会讨厌的三个词是： “ 选择⼀个利基市场 ” 。对于不知道的⼈来说，利基市场是⼀个特定的市场，这句话最好地说明了这⼀点： “ 如果你瞄准所有⼈，那么你就没有瞄准任何⼈。 ” 像 “ 为甲状腺功能低下的⼈提供⽣物能量营养 ” 这样的利基市场的⽬的是缩⼩你的注意⼒，集中于了解你计划解决其⼤问题的个⼈。当您明确最能帮助谁时，您就为有价值的产品奠定了基础。现在，利基市场不存在问题。事实上，这是做⽣意的⼀个必要⽅⾯。问题在于选择⼀个利基市场。 。  。就好像它是某种必须被发现的外在事物⼀样。
当你选择⼀个利基市场时，你最终会像⼤多数初学者⼀样摸不着头脑，乞求回到他们有毒的舒适⽣活。你要么坚持⾜够⻓的时间来做出相当⼤的改变，要么你意识到选择⼀个利基市场和充实的⽣活就像油和⽔⼀样混合在⼀起。你最终会和你不关⼼的⼈⼀起⼯作，做你不关⼼的项⽬，做你不关⼼的⼯作。你逃离了狭隘的、重复的、指定的⼯作，只是为了结束在同⼀个地⽅，拥有更多的奢侈品，但⽆法弥补你灵魂中的空洞。
115 ⾃我货币化
这种⽅法还存在⼀些问题。⾸先，你没有选择的利基市场的经验，⼤多数企业家失败是因为他们试图解决他们没有经历过的问题。由于您可能永远不会在理论之外遇到该问题，因此您正在通过代理⼯作。你正在研究地图，⽽不是领⼟。它是可⾏的，很多⼈都通过这种⽅法取得了成功，但我来这⾥是为了帮助引导你⾛向有深刻⽬标的⽣活。其次，它优先考虑发现，⽽不是吸引或成为。你为别⼈学习⼀项技能。您承担并⾮由您创建的项⽬。你选择了要解决的第⼀个问题，但⽆法控制接下来出现的⼀百个问题。
选择 aniche 的最⼤问题似乎是它是静态的。你把⾃⼰困在⼀个⼩⼩的思想泡沫⾥。类似于通过专注于⼤学学位等某⼀领域的学习来追求声望，这会产⽣⼀种令⼈震惊的顺从感，并且具有很⾼的替代潜⼒。你只能在⼀个盒⼦⾥学到这么多。成为利基市场的美妙之处在于它会随着你的发展⽽发展。你的定位不是⼀个静态的⽬标 —— 它是你个⼈发展的⼀个活⽣⽣的、有活⼒的延伸。当您解决新问题、发现新兴趣并创造新知识时，您的业务⾃然会扩展到涵盖这些领域。选择利基市场适合专家。
116 ⾃我货币化
让我为您简单说明⼀下：您是利基市场。⼤多数⼈⼀⽣都在寻找⾃⼰的定位，却从未意识到⾃⼰正处于其中。他们未能实践⾃我意识，这是最伟⼤的商业、营销和销售技能。您已经购买了可以改善您⽣活的产品。你已经被感觉不像营销的营销所吸引。你已经消费了激起你兴趣的信息。但你可能没有意识到，你可以对整个过程进⾏逆向⼯程，研究它的各个部分，并以你为中⼼⽀柱重新创建它，使其每个⽅⾯都独⼀⽆⼆。
当你是利基市场时，你不需要沉迷于新的市场机会。然⽽，你确实需要着迷于解决⾃⼰的问题。如果你要解决⾃⼰的问题并出售解决⽅案，那么你就等于⼀⽯⼆⻦：⾃我提升和他⼈提升。⽬的和利润。再多的抱怨或借⼝也改变不了这样的事实：如果每个⼈都⼀遍⼜⼀遍地这样做（解决问题和创造解决⽅案），参与纠错过程以逆熵，每个⼈都会拥有⼀些独特的、真实的、具有⾼潜在价值的东西。你的⾝份在某种程度上与这个星球上的其他⼈不同。当你通过 “ 选择⼀个利基 ” 来放弃这种权⼒时，你就打开了竞争的空间。从众是⼀场有限的游戏。真实性是⼀场⽆限的游戏。
117 ⾃我货币化
问题是，开办企业要花很多钱，对吧？你需要资⾦、仓库、营销预算和有限责任公司以及所有其他东西，对吧？错误的。请记住，你在其他⼈⾯前展⽰的⽅式是通过媒体。⾄少现在，最容易做到这⼀点的⽅式是在互联⽹上，写作是塑造你所做的其他⼀切的⾸要技能。对于⼏乎每个⼈来说，这都是⼀个令⼈难以置信的起点。互联⽹和写作是⼀种元路径。如果每个⼈都这样做，饱和度和竞争就不会增加，因为他们是任何类型的信息、兴趣或技能的容器。
寻找⼀⽣事业的个⼈正在认识到这条道路的⼒量。他们正在成为⼀个⼈的媒体公司。当他们建⽴了⾜够信任和⽀持他们以维持他们喜欢的⼯作的受众（⽆论规模⼤⼩）后，他们有两个选择。
⾸先，他们可以像贾斯汀 · 威尔⼠那样。在他的个⼈企业收⼊达到  800 万美元、利润率为  92% 之前，他曾在价值  20 亿美元的医疗保健公司担任⾼管。⾼压。时间不多。⼤发薪⽇。他赚了很多钱，但他的个⼈⽣活却退居⼆线。最终，他达到了崩溃的边缘。当贾斯汀意识到他拥有⼀些可以让更多⼈（⽽不仅仅是他的雇主）受益的技能时，他开始建⽴⾃⼰的技能
118 ⾃我货币化
旁边的东西。
贾斯汀的成⻓历程是这样的。⾸先，他并没有直接辞去⼯作。他看到了互联⽹带来的机会，并开始通过写作分享他的知识。他的技能、他的观点，最重要的是，他的故事 —— 这些使得他的技能受到那些   与之相关的⼈的⻘睐。事实上，这仍然是他⾄今所做的⼀切。他写道。他取得了巨⼤的成功，⽽不需要视频拍摄和编辑等更耗时的技能。通过遵循价值创造的原则，他开始吸引了成千上万的观众。
只要有⾜够的时间和纠错，贾斯汀就创造了⾼利润的媒体产品。第⼀个是商业咨询。由于他拥有营销和销售知识，他决定与可以利⽤他的专业知识的⼩企业和个体企业家进⾏⼀对⼀的虚拟⼯作。由于他有很多观众可以利⽤，所以这并不是世界上最难实现的事情。这项咨询⼯作让他可以收取更多费⽤，与更少的⼈⼀起⼯作，并赚到⾜够的钱来放弃⾃⼰的职业⽣涯，去追求⾃⼰的使命。随着听众的增⻓，他知道⾃⼰可以帮助更多的⼈，因此他将⾃⼰帮助过别⼈的系统打包成⾃定进度课程的形式。这种杠杆⽅法使他能够完全控制⾃⼰的⽣活⽅式。
119 ⾃我货币化
贾斯汀围绕他的⽣活建⽴了⼀份事业，⽽不是围绕他的事业建⽴了⽣活。他的家庭和幸福是第⼀位的。他的公共写作完成了剩下的⼯作，吸引⼈们认识到他对任何合适的⼈都可⽤的价值。贾斯汀的道路的要点是：你可以建⽴⼀个⼈的企业，赚⾜够多的钱来过上美好的⽣活，并专注于对你最重要的事情，⽽不会像过去那样过时的商业膨胀。
⼏年来我⼀直处于同样的境地，但我决定追求更多。我还年轻，为什么不逼⾃⼰⼀把呢？⼗六岁时，我对社会的观察⾜够多，意识到传统的道路 —— 学校、⼯作和退休 —— 不适合我。当我对⼼理学和哲学产⽣兴趣时，我意识到默认的道路不可能带来美好的⽣活。所以，我开始尝试。我在互联⽹上搜索有关如何通过做我想做的事情谋⽣的教育。我⼀直想做⼀些有创意的事情，我可以在简单的⽹站上看到互联⽹上的公众⼈物正在这样做。我尝试了很多事情。摄影、⽹⻚设计、实体简约钱包等等。但这并不容易。作为⼀个靠打兼职勉强度⽇的年轻⼈，我花了近五年时间才擅⻓⼀件事：失败。我接受了⾃⼰的命运，并找到了⼀份⼯作，其中包括我学到的⼀项技能 —— ⽹⻚设计，但我知道这并不是故事的结局。
120 ⾃我货币化
有了坚持，那些失败就变得清晰起来。我知道，如果⼀个⼈可以执⾏⼀系列步骤来做他们喜欢的⼯作，那么我也可以。我可能⽐他们花更多的时间，因为我需要时间通过探索未知来拼凑⼼理技能难题，但这是可能的。在⼯作期间，我拖延了⼤部分⼯作，转⽽专注于⾃⼰的事业。事情发⽣得很慢。家⼈朋友开始付钱给我购买⼩型⽹站。利⽤从⼯作和我以前的失败中获得的知识，我的⼩⽹站变成了服务企业的定制潜在客⼾⽣成流程。⼤约⼋个⽉内，我就辞去了新⼯作。
但现在我遇到了⼀个新问题。我为我不关⼼的⼈⼯作，做我不关⼼的项⽬。我已经直接适应了新⼯作。有了这个问题框定了我的看法，我开始以重新发现的眼光看待互联⽹。⼈们以⾃⼰的名义分享⽹⻚设计、⾃我完善、灵性和⼼理学知识。我喜欢这些话题。为什么我不能这样做？更进⼀步，是什么阻⽌了⼏乎每个拥有互联⽹连接的⼈ ——进⼊数字化优先的未来 —— 创建这份 “ 公共简历 ” 来吸引与他们作为⼀个⼈相符的机会？
当这些想法在我脑海中汇集在⼀起时，我开始⾃由写作
121 ⾃我货币化
帖⼦、⽂章和时事通讯。然后我开始围绕我的兴趣编写⼩型数字书籍和指南。然后⼈们开始问我问题，所以我给他们写了深思熟虑的回复。然后我创建了⼀个付费社区平台，我每周写⽂章、制作有⽤的模板并主持实时通话。令⼈⼤开眼界的是，⼈们 —— 即使是这么⼩的⼀群⼈ —— 都愿意听我说的话，更不⽤说付钱了。经过这么⻓时间，我意识到我写了太多，以⾄于写作本⾝⼀直是缺失的部分。我，⼀个鄙视学校英语课的⼈，可以在⼀个叫做互联⽹的地⽅发布它，每⽉可以覆盖数千到数百万⼈。
随着我的写作能⼒越来越强，我的个⼈媒体公司也随之发展，以反映我新的痴迷：写作。我喜欢教它，⽽且我有⼀种独特的⽅式来利⽤这项技能，⽽不仅仅是写论⽂供学校评分。我的观众和客⼾并不关⼼写作，他们关⼼的是写作如何帮助他们吸引⽀持者⽀持他们的技能、兴趣和专业知识。我将我的个⼈哲学融⼊到我的技能中，将这种观点融⼊到我的第⼀本书《聚焦的艺术》中，并开始向那些想要做同样事情的观众传授它，因为那是你和我最能帮助的⼈。
直到去年，我的故事与贾斯汀 · 威尔⼠的故事相似。我赚了⾜够的钱过上平静的⽣活，但仍然缺少⼀些东西。
122 ⾃我货币化
即使我以为我已经解决了所有问题，但另⼀个问题⼜出现了。问题是⽆限的，问题是可以解决的，我意识到我喜欢个⼈发展，这导致了⼀条新的道路显现出来。下⼀个级别的挑战（因此也是成就感和成⻓）是利⽤我获得的资源来创办⾃⼰的公司。⼀款完美契合我需求的写作软件。我不喜欢把注意⼒分散在各种应⽤程序上，这会给我的⼯作流程增加摩擦，但直到现在我才注册成⽴⼀家完整的公司。我还没有解决这个问题，导致下⼀个更有⽬的的问题可供发现。
⽣意成为我个⼈成⻓的容器，⽽不是⼼胸狭隘的⼈所认为的肤浅和孤⽴的⾦钱追求。通过开发我关⼼的产品，像我这样的其他⼈也开始关⼼它们。从管理⾃⼰的业务到管理团队，我已经变成了⼀个全新的⼈。我相信我年轻时的⾃⼰会为他感到骄傲。
现在事情是这样的：这条道路不仅仅局限于信息。您不必编写基于媒体的产品（例如⼀本书）或教授您所知道的内容，但我仍然相信这对⼤多数⼈来说是最好的起点之⼀。当您登录互联⽹时，您可以轻松找到解决⾃⼰问题并销售解决⽅案的个⼈。有些⼈受苦
123 ⾃我货币化
缓解偏头痛，打造适合他们⻛格并减轻疼痛的蓝光眼镜。其他⼈研究了聚酯服装的危害，并创造了最终适合他们的  100% 纯棉服装系列。在极少数的个⼈情况下，患有湿疹的⼈（讨厌敏感⽪肤⽤的毫⽆灵魂的⽩⾊肥皂）可以在园艺和植物学⽅⾯进⾏基于兴趣的教育，以创造⼀系列肥皂，为他们的⽇常⽣活带来⽣机和放松。所有这些例⼦都表明，旧产品与你的故事相结合，与互联⽹相结合，可以克服商业领域中压倒性的竞争感。
乔丹 · 彼得森是另⼀个有助于阐明这⼀要点的例⼦。他不是典型的影响者，尽管很多⼈相信他是。彼得森曾经是⼀名普通教授，写过畅销书，创办了新的彼得森学院以提供更好的教育体验，并在世界各地的公共活动中发表演讲。重要的是：彼得森使⽤他所掌握的最好的⼯具来追求他⼀⽣的⼯作并影响⼤多数⼈。社交媒体是实现这⼀⽬标的有⽤⼯具，但了解彼得森后，他将利⽤任何新兴技术来继续这条道路。他的故事、他的知识和他的深度胜过了任何流⾏的营销技巧。⼈们情不⾃禁地被他的思想所吸引。与他的时间或劳动不同，他的思想可以分发给任何有互联⽹连接的⼈。
124 ⾃我货币化
我经常想知道过去的伟⼤导师 —— ⽐如⽡特索 · 苏格拉底 —— 在当今世界会做什么。我毫不怀疑他们会利⽤媒体的发展⽅式。他们会意识到，仅仅写实体书希望他们的话语能够传播是多么有限。感谢互联⽹，伟⼤的思想家似乎可以控制⾃⼰的价值能达到什么程度。
随着我们进⼀步迈向未来，我们已经可以看到⼈们作为⼀个⼈所做的事情⽐最近⼗⼏个⼈的团队所做的事情还要多。媒体是⽬前最容易获得和利润率最⾼的起点，当与你存在的本质相结合时，它很难被取代，但普通⼈可以有更多令⼈难以置信的选择。在我⾃⼰的初创企业和我欣赏的初创企业中，团队成员更加具有创业思维。
单⼀技能总是被机器所取代。这不会停⽌。在每⼀轮进化中，⼈类都会抽象出⼀层更⼴泛的元技能。现在，⼈⼯智能只需点击⼀个按钮就可以输出⽣产级代码，个⼈可以戴上多个帽⼦，并以品味和连贯性将它们绑在⼀起。曾经的软件⼯程师正在转变为设计⼯程师或产品⼯程师。曾经的作家部⻔现在变成了成熟的媒体部⻔。⼯程师可以花更少的脑⼒
125 ⾃我货币化
关于设计、编码和产品。作者可以在写作、营销和销售⽅⾯做同样的事情。但事实仍然是，⼈类必须精⼼安排可⽤的⼯具，以实现不断发展的未来愿景。
127 成为创造者
成为创造者
在⼈类历史的⼤部分时间⾥ —— 数百万年 —— 创造⼒都是为众神保留的。⼀路⾛来，他们利⽤这种⼒量创造了⼈类。或者⾄少我们是这么认为的。⼈类是这些⽆助的⼩⽣物，遭受着饥饿、寒冷、掠⻝者和彼此的愤怒。他们⽆法解释周围的世界，因此他们⽆法利⽤这些知识来创造更好的⽣存⼿段。但在过去的⼏千年⾥，潮流慢慢地、突然地发⽣了转变。
我们开始了解事情是如何运作的。我们制造了⼯具，使我们能够在任何环境中⽣存，与动物不同，从严寒到酷热，再到外太空。地球的整个表⾯已经变成了⼀个更加
128 成为创造者
由于机器的发明、能源的利⽤以及我们对发现的渴望，这⾥成为了热情好客的地⽅（具有明显的后果）。⼈类已经接管了创造者的⻆⾊，但许多⼈已经迷失或从未找到⾃⼰的道路。他们不是企业家，也不是伟⼤的⾼级代理通才。他们是雇员，是顺从的完成任务的机器。记住，创业和就业是⼀种⼼态，并不局限于特定的⼯种。
不幸的是，我们不知道未来会怎样。我们不知道⼈⼯智能等技术将取代多少⼯作和⽣计。我们不知道地球最终会变成花园还是荒地。在个⼈层⾯上，我们不知道我们采取的任何⾏动是否会带来我们想要的⽣活。但我们确信有两件事：问题是⽆限的。问题是可以解决的。⽆论我们作为⼀个物种或我们开发的技术变得多么发达，你都可以在以下事实中找到安慰：总会有下⼀个问题需要解决。值得庆幸的是，如果你想要过上有意义、⾦钱和掌握的⽣活，这就是你需要知道的⼀切。
如果幸福 —— 或享受 —— 是所取得的进步和对⽐⾃⼰更伟⼤的事情做出贡献的结合，并且两者都是通过为⾃⼰和他⼈解决问题来实现的，并且问题是通过创造⼒解决的，那么你的唯⼀合乎逻辑和基本的⽬标
129 成为创造者
未来是通过成为创造者来体现创造⼒。换句话说，你通过为你认为有趣的问题创建解决⽅案，传递这些解决⽅案以促进⼈类进步，并在下⼀组更复杂的问题出现时重复这个过程，从⽽找到⽬的和利润的交集。尽管问题变得更加复杂，但你会变得更加具备解决问题   的知识、技能和经验。如果你学会避免混乱，那么当问题变得越来越困难时，⽣活就会变得更好，⽽混乱本⾝就是⼀个问题。每个问题都伴随着达到新⽬标⽔平的机会。
成为⼀名创造者⼀直都是可能的，但从未如此容易。过去为那些能够获得适当资源（时间、⾦钱和信息）的⼈保留的东西现在可供任何拥有互联⽹连接的⼈使⽤。借助⼈⼯智能和随后的⾰命性技术形式，您接受代理机构的能⼒只会继续增强。然⽽，抓住这⼀机会的⼈数可能会减少。
我们都听说过⽂艺复兴。欧洲历史上的变⾰时期，标志着从中世纪向现代的过渡。⼤致从⼗四世纪到⼗七世纪，这个时代的特点是⽂化、艺术、政治和经济的重⽣。这是我的信念
130 成为创造者
我们正处于第⼆次⽂艺复兴时期，但这⼀次，它发⽣在互联⽹上，⽆处不在，⽽且⽐以前快得多。⼀个新的社会正在出现。在数字社会中，任何⼈都可以成为爱因斯坦或莎⼠⽐亚（或者⾄少⼝袋⾥有⼀个）。
在这个社会⾥，存在着三类⼈：消费者、创造者、企业。创作者是⼀种特殊类型的⼈，不，我不是在谈论 “ 内容创作者 ”或其他类型的狭隘新时代⼯作。虽然这没有什么问题，⽽且从技术上讲，这就是创作者在进化过程中所做的事情，但采⽤该标签肯定会与那些因参与度指标⽽分⼼的⼈⼀起被扔进垃圾堆。当我说 “ 创造者 ” 时，我指的是你存在的本质。就像我们之前定义的 “ 正在做某事的⼈ ” 的企业家⼀样， “ 创造者 ”就是正在创造某事的⼈。创造就是⾃我反思，发现问题，探索未知，寻找想法，测试解决⽅案，创造⼀些值得传承的东西，潜在地换取他们想要的价值形式，⽆论是⾦钱、关注、地位，还是帮助别⼈的莫名其妙的感觉。创造者是⽣活在⽬的和利润交叉点的⼈的定义。所述利润是衡量你如何提⾼⾃⼰、改善他⼈以及改善整个世界的指标。创造就是追求你⼀⽣的事业。
131 成为创造者
创作者的独特之处在于他们在这个新闻社会中扮演的⻆⾊。他们可以作为⼀个⼈的公司，拥有⾃给⾃⾜的综合技能。他们建⽴⾃⼰的发⾏版并创建⾃⼰的产品。另⼀⽅⾯，他们可以为公司⼯作，也可以利⽤⾃⼰的影响⼒创办⾃⼰的公司。创造者就像企业家⼀样，可以从⼀个⼯作转到另⼀个职业，再到职业，以维持解决问题的新鲜感和挑战，让⽣活变得有价值。
创作者和公司开始为未来奠定基础。过去的教育、经济、意义、艺术和政治领域正在慢慢被淘汰，取⽽代之的是更个⼈化、更有利可图和更⾼效的领域。在今天的学校系统中，信任并没有因为⼤众的觉醒⽽减少，⽽是因为有更多的选择⽽减少。⼈们可以跳上互联⽹，追求⾃⼰的好奇⼼，找到⼀个分享他们独特知识的创造者，学习传统学校过于缓慢和教条⽽⽆法教授的技能，并随着他们的兴趣、信仰和价值观的形成⽽发展他们追随的⼈。这不再是坐在政府培训的专家⾯前，和其他⼈⼀样 “ 学习 ” 同样的东西，最终获得不相关的技能，让最聪明的头脑屈服于主流范式。这是关于寻找与你有联系的⼈。对未来有共同愿景的⼈。⽐你领先⼏步并且可以的⼈
132 成为创造者
提供孕育特定知识的相关想法。在过去，像⻢可 · 奥勒留这样的继承⼈会接受最好的个⼈教育，为登上王位做好准备。今天的个⼈可以以他们选择的创造者为指导，以⼈⼯智能为综合⼯具，追求有效的基于兴趣的教育。当然，这让个⼈有责任明智地审查创作者。从噪声中过滤信号将是未来的⾼价值技能。
但这不仅仅与教育有关。创造者是新社会的意义建构⽀柱。随着信息的快速传播、复杂性的增加和混乱的加剧，⼈们不知道该相信什么。他们不能再相信静态和单⼀的信仰体系来理解他们在世界上的地位或向他们展⽰如何⽣活。政治⾔论领袖和两极分化的机构并没有消失，但他们正在失去对那些在缺乏激励的情况下提供更深⼊知识的创造者的关注。
创作者本⾝可以是公司，但公司的结构也发⽣了根本性的转变。公司正在聘请外部创作者作为与新受众建⽴联系并引⼊新业务的⼀种⽅式。公司正在培训内部创作者，以便在⼤部分注意⼒都集中在互联⽹上的经济中⽣存。为此，公司解决需要个⼈⽆法获得的资源的问题，
133 成为创造者
数量很少，⽽创作者（如精品店）则为他们通过分配的价值吸引的志同道合的受众创造个性化的商品和服务。您现在就可以连接到互联⽹，发现各⾏各业的⼈们从他们⽣活中解决的问题中获得了超出可持续的收⼊。虽然有些乳⾹⼝⾹糖有助于肠道健康，但另⼀些则出售信息、软件或有品味的⼯艺品，这些⼝⾹糖可以使那些与创造时处于相似发展⽔平的⼈受益。总⽽⾔之，创造者是去中⼼化的教育体系、经济和⽂化的意义创造者。
成为⾯向未来的道路归结为从消费者到创造者的转变。当你解决⾃⼰的问题，在全球城镇⼴场发布解决⽅案，帮助⼀群志同道合的⼈时，即使这个受众只是“ 微⼩ ” 的 1000 名忠实粉丝，我很难相信你不会在⾃⼰⾝上找到创造美好⽣活的⼒量。到那时，你唯⼀的敌⼈就是你⾃⼰，⽽这只是另⼀个需要解决的问题。
做这⼀切。写。设计。市场。卖。电影。代码。成为你⽣来就该成为的多⾯⼿。成为思想的协调者。思想的统治者。新技术只是⼀种⼯具，⽽不是⼤师，可以帮助您更快、更便宜、更有效地学习和完成这些事情，这样您就可以设计⼀种在您控制范围内的⽣活⽅式。
137 关于作者
如果您喜欢这本书，请考虑通过扫描下⾯的代码留下评论。或者，直接前往亚⻢逊或
这样做的好读物。
如果您想收到我的每周时事通讯（其中许多想法⾸先出现）请前往
thedankoe.com 。您还可以在那⾥找到我的产品、课程和指南。
最后，请考虑阅读我之前的书《聚焦的艺术》，以全⾯了解我的个⼈哲学。
感谢您阅读本⽂。我只能希望本书中提出的想法能够帮助您做出更好的决策。
—— 丹 · 科伊
